试题类型	知识范畴	题干	试题难度	正确答案	答案					
判断题	专业知识	重要空白凭证应由二级分行到指定或委托厂家印制。（）	中	-1						
判断题	专业知识	《中国农业银行有价单证和重要空白凭证管理办法》仅适用于中国农业银行所管理的有价单证和重要空白凭证。（）	难	-1						
判断题	专业知识	有价单证上应印制号码，按号码顺序发售和使用，不得跳号。（）	中	1						
判断题	专业知识	运营管理部门负责重要空白凭证的研发、测试和维护，并逐步实现系统自动销号。（）	难	-1						
判断题	专业知识	代理重要空白凭证的业务主管部门应明确与合作方进行凭证交接手续，确定交接库房，协调合作方做好有价单证和重要空白凭证验收交接工作。（）	难	1						
判断题	专业知识	有价单证的票样和暗记是鉴别有价单证真伪的重要依据，要比照现金妥善保管。（）	易	-1						
判断题	专业知识	重要空白凭证的配送必须由专车双人运送（不包括司机）或随运钞车单独装箱配送。（）	易	1						
判断题	专业知识	"重要空白凭证调拨业务必须遵循“根据指令，见单调拨”的原则，调入凭证时先记账，后入库；调出凭证时，先出库，后记账。()
"	中	-1						
判断题	专业知识	重要空白凭证库房管理员可以兼任凭证记账岗位。（）	易	-1						
判断题	专业知识	营业终了网点已领用但尚未使用的重要空白凭证，应集中装箱加锁入库保管或入柜员现金箱保管。（）	中	1						
判断题	专业知识	结算印章应与票据和结算凭证共同保管。（）	易	-1						
判断题	专业知识	业务主管部门权属证书管理人员应在库房管理部门进行备案，允许进入重要空白凭证库。（）	难	1						
判断题	专业知识	合作方书面声明无需退回的代理重要空白凭证可以销毁。（）	难	1						
判断题	专业知识	各级运营管理部门进行重要空白凭证检查时，如发现凭证使用情况符合凭证退出标准或连续12个月未使用，应督促业务主管部门处理。	易	-1						
判断题	专业知识	重要空白凭证库管辖行保卫部门至少每半年对所属库房进行一次安全保卫检查。（）	中	-1						
判断题	专业知识	非本级机构人员检查重要空白凭证库应出示介绍信或检查证，并且由库房管理部门人员陪同，库房主管检查相关人员证件后，将相关证件复印件专夹保管或贴于“查库登记簿”上。	中	1						
单选题	专业知识	下列不属于有价单证的是	易	4	 国库券	企业债券	定额存单	保险单		
单选题	专业知识	关于有价单证的销毁，下列说法错误的是（）。	中	4	有价单证集中由二级分行及以上库房管理部门负责销毁	销毁前，必须填制“有价单证和重要空白凭证销毁清单”，由分管行长签署意见，报一级分行批准后，登记“重要空白凭证、有价单证及其它有价值品保管使用登记簿”，办理出库	销毁时，应由业务主管部门、运营管理部门、库房管理部门和保卫部门共同负责监销	销毁后，填制“有价单证和重要空白凭证销毁表”，记载销毁情况。销毁表及销毁清单作会计档案保管15年。		
单选题	专业知识	办理重要空白凭证库房间调拨业务时，调入行管库员不需要进行（）操作。	易	4	根据凭证出入库单记载内容，清点调入的重要空白凭证实物	实物清点无误后，登记“重要空白凭证、有价单证及其它有价值品保管使用登记簿”	在凭证出入库单上签章，办理凭证入库手续	依据凭证出入库清单，及时进行账务处理		
单选题	专业知识	关于重要空白凭证调拨和领用应遵循的原则，下列说法错误的是（）。	中	4	重要空白凭证调拨业务必须遵循“根据指令，见单调拨”的原则	调出凭证应遵循“先记账，后出库”原则	调入凭证应遵循“先入库，后记账”原则	库房人员管理应遵循“不相容岗位相分离”原则		
单选题	专业知识	在出售重要空白凭证时，柜员错误的做法是（）。	易	3	全面审查客户提交的各项资料	按要求进行账务处理	监督客户在凭证上填写开户行全称和开户人账户	提示客户按类别逐项清点份数		
单选题	专业知识	客户撤销账户，柜员处理重空收回业务时，存在不当做法是（）。	中	3	柜员根据客户交回的“未使用重要空白凭证清单”所列凭证的数量、号码与交回的重要空白凭证实物逐一清点核对	柜员将收回的重要空白凭证实物应与系统中该客户账号下“未使用的重要空白凭证清单”进行核对	对于客户遗失的重要空白凭证，柜员应要求客户登报声明后再进行相关账务处理	柜员对收回的重要空白凭证应剪角并加盖“作废”戳记，作当日传票附件		
单选题	专业知识	（）以上单位，原则上应设置独立的重要空白凭证库。	易	2	分理处（含）	县支行（含）	二级分行（含）	一级分行		
单选题	专业知识	( )不允许进入重要空白凭证库。	难	2	管库人员	管辖行运营部经理	符合手续的检查人员	权属证书保管人员		
单选题	专业知识	关于重要空白凭证的销毁，下列说法正确的是（）。	难	2	本行重要空白凭证集中由重空库房负责销毁	销毁前，必须填制“有价单证和重要空白凭证销毁清单”，由分管行长签署意见，报上级行批准后，登记“重要空白凭证、有价单证及其它有价值品保管使用登记簿”，办理出库。	销毁时，应由内控合规部门、运营管理部门、库房管理部门和保卫部门共同负责监销。	销毁后，填制“有价单证和重要空白凭证销毁表”，记载销毁情况。销毁表及销毁清单作会计档案保管15年。		
单选题	专业知识	关于检查监督柜员及网点保管的重要空白凭证的频次，下列说法错误的是（）。	易	3	柜员日终前自行对所保管重要空白凭证进行账实相符检查	运营主管或运营主管授权人对柜员和网点领用的重要空白凭证每周至少进行一次账实相符检查	网点负责人每月至少进行一次检查。检查包括：核对柜员重要空白凭证账实是否相符，网点凭证领、发、存手续完整合规情况等	主管行长对网点保管的重要空白凭证应进行定期或不定期的检查		
单选题	专业知识	关于重要空白凭证库房的检查监督频次，下列说法错误的是（）。	中	4	管库员至少每月对重要空白凭证进行一次盘库	库房主管至少每季对重要空白凭证进行一次盘库	本级库房管理部门负责人至少每半年对所管辖库房进行一次检查	主管行长每年对所管辖库房进行一次检查		
多选题	专业知识	有价单证和重要空白凭证管理的原则是（）。	中	1234	统一设计印制	严格保管配送	定期检查监管	分工协作配合		
多选题	专业知识	下列属于有价单证的是（）。	易	124	定额存单	旅行支票	存折	国库券		
多选题	专业知识	以下有权根据业务需要，按照相关规章制度、会计核算以及视觉识别系统要求设计农业银行有价单证和重要空白凭证样式的部门是（）。	难	13	总行业务主管部门 	总行运营管理部门	一级分行业务主管部门	一级分行运营管理部门		
多选题	专业知识	关于有价单证的核算，下列说法正确的是（）。	中	134	有价单证一律纳入表外科目核算	有价单证按每张1元记账	各级管理行及营业机构应设立“未发行有价证券”科目，用以核算有价单证领入、发出及结存情况	各级行管理行及营业机构应设立“已兑付有价证券”科目，用以核算已兑付及待销毁有价单证		
多选题	专业知识	正在使用中的重要空白凭证符合下列（）之一即可由业务主管部门提请不再纳入重要空白凭证管理。	中	123	凭证所涉及业务已到期或终止	因业务需要须进行凭证版式变更，原凭证作废	因重要性或监管部门的要求降低，运营管理部门及业务主管部门认定凭证不再作为重要空白凭证管理	因业务系统不再支持该凭证收、发、存、用的自动核算		
多选题	专业知识	关于柜员重要空白凭证的领取业务处理，下列说法正确的是（）。	易	124	柜员向凭证保管员提出申请并经主管审批后方可领取重要空白凭证	柜员领取重要空白凭证后应在记账凭证上签章确认	柜员要及时在“重要空白凭证、有价单证及其它有价值品保管使用登记簿”上登记所领取的重要空白凭证	柜员应根据重要空白凭证实际需求量和保管条件确定重要空白凭证的领取数量		
多选题	专业知识	关于重要空白凭证作废业务的办理，下列说法错误的是（）。	易	24	作废重要空白凭证时，必须将重要空白凭证剪角并加盖“作废”戳记	要将作废的重要空白凭证在“重要空白凭证、有价单证及其它有价值品保管使用登记簿”上进行登记	已作废的重要空白凭证要作当日传票附件	作废凭证要单独专夹保管		
多选题	专业知识	如需要将重要空白凭证作为教学、技术比赛等用具，应该怎样进行处理（）。	难	1234	应由主办部门提供所需重要空白凭证的种类、数量清单	经主办部门主管行长对清单进行批准后，由运营管理部门办理领用手续	出库时应在凭证明显处加盖“作废”戳记	用后，由库房管理部门指定专人清点，换人复核后，集中处理		
多选题	专业知识	关于重要空白凭证的使用，下列说法正确的是（）。	中	134	不得事先在重要空白凭证上加盖业务印章或经办人名章。	属于银行签发的重要空白凭证，严禁由客户签发；属于客户签发的重要空白凭证，银行代为签发。	"签发重要空白凭证时，如填写错误，应作废重填，作废时必须剪角并加盖“作废”戳记，需手工销号的在“重要空白凭证、有价单证及其它有价值品保管使用登记簿”上注明作废的日期、凭证号码，在备注栏注明作废字样，作废的凭证作当日传票附件。
"	"如需要将重要空白凭证作为教学、技术比赛等用具，应由主办部门提供所需重要空白凭证的种类、数量清单，经主办部门主管行长批准后，由运营管理部门办理领用手续。出库时应在凭证明显处加盖“作废”戳记。用后，由库房管理部门指定专人清点，换人复核后，集中处理。
"		
多选题	专业知识	关于重要空白凭证的业务核算，下列说法正确的是（）。	中	234	各级管理行及营业机构设立“重要空白凭证”表外科目，用于核算重要空白凭证及代理重要空白凭证的收入、发出和结存情况。	重要空白凭证一律纳入表外科目核算，假定价格一份一元记账。应真实、准确地反映重要空白凭证的收、发、存情况。	记账员在发生重要空白凭证收、付时在系统内进行相应账务处理	如需手工核算的还应在“重要空白凭证、有价单证及其它有价值品保管使用登记簿”上登记		
多选题	专业知识	关于重要空白凭证库房的建设标准，下列表述错误的是（）。	中	14	库房内应安装视频监控设备，回放图像应能清晰显示人员库内活动的全过程和库内所有存放物品，视频图像资料保存时间应不少于45天	库房内应按照《消防法》有关规定，配备消防设施	库房的窗户应有防护措施，如金属防护栏、防护网等	重要空白凭证库库门应采用不低于防盗安全门的标准，门上至少安装一个门控，并坚持“平行交接、双人分管分用原则”		
多选题	专业知识	对于配备独立保险柜的库房代为保管权属证书下列说法错误的是（）。	难	234	配备独立保险柜的库房，应使用保险柜单独保管权属证书，并在保险柜上进行明显标识，不得与重要空白凭证混摆。	保险柜钥匙由业务主管部门权属证书管理人员和库房管理员共同保管使用	 库房对权属证书的完整性、安全性负责。	业务主管部门和库房管理部门双方共同对存放的权属证书数量负责		
多选题	专业知识	关于重要空白凭证的停用和上缴，下列说法正确的是（）	难	1234	业务主管部门应定期检查所属的业务产品，如有符合退出标准的重要空白凭证应及时做退出处理	业务管理部门在下达该业务停办通知的同时，应向运营管理部门提出凭证的停用和上缴处理申请。	运营管理部门核准后，向营业机构发出停用和上缴通知。	各营业机构接到运营管理部门发出停用上缴通知后，将凭证停用并逐级上缴至指定库房。		
多选题	专业知识	本级行重要空白凭证库房管理部门负责人对所管辖的重空库房进行检查时，要检查（）。	难	1234	库房重要空白凭证账实是否相符	库房凭证领、发、存手续是否完整合规	库房对上级行的相关规章制度的执行是否到位	库房设备的使用是否得当、维护是否及时		
多选题	专业知识	在重要空白凭证业务检查中，发现重要空白凭证账实不符，应该（）。	中	12	立即追查原因并报告主管行长和上级行库房管理部门	情节严重的应按规定向公安机关报案。	对事故直接责任人按照相关规定进行处罚	及时采取补救措施消除易造成的不良影响		
多选题	专业知识	关于重要空白凭证检查要求，下列说法正确的是（）	难	123	 各级检查不得合并进行。	柜员自行检查在相关报告表上签章，其他检查均应在“查库登记簿”上进行登记。	已拆包的重要空白凭证应逐份清点。	重要空白凭证库管辖行保卫部门至少每半年对所属库房进行一次安全保卫检查。		
单选题	专业知识	总行《关于调整柜员保管空白存单数量的通知》要求，已经实施了存单影像系统、临柜智能控制系统等技术手段控制存单使用的营业机构，可进一步放宽空白存单领用数量，但一般每种不超过（）份。	易	2	25	50	75	100		
单选题	专业知识	管理行入库本行重空，需记账员首先操作“61515重空凭证调拨申请”，事件类型选择“11-系统外领用”，打印“调拨单”下列说法正确的是（）	难	1	由管库员在VMS系统中重要空白凭证模块下做“重空出（入）库录入”和“重空出（入）库复核”。	由记账员在VMS系统中重要空白凭证模块下做“重空出（入）库录入”和“重空出（入）库复核”。	由录入员在VMS系统中重要空白凭证模块下做“重空出（入）库录入”和“重空出（入）库复核”。	由复核员在VMS系统中重要空白凭证模块下做“重空出（入）库录入”和“重空出（入）库复核”。		
单选题	专业知识	网点从管理行调入本行重空，需要网点操作（）交易，打印“调拨单”。	易	1	61515	61701	61702	61704		
单选题	专业知识	当柜员需要将选号箱的重要空白凭证转入本人重要空白凭证箱时，使用（）交易。	易	3	61711	61712	61713	61714		
单选题	专业知识	柜员凭证箱中凭证内部作废，后续处理操作错误的是（）	难	3	存折作废时除剪角外还需破坏存折磁条。	银行卡作废时，柜员还需另行填制业务凭证，注明“银行卡作废”字样、表外账户的账号、户名、卡种、卡号等要素。	选择“61714 凭证内部处理”交易将银行卡废卡纳入“代保管有价值品”科目下开立“作废卡”账户进行核算处理。	作废的银行卡，必须破坏磁条、芯片，专夹保管，定期销毁。		
多选题	专业知识	网点凭证调拨入库授权时，授权主管需审核以下要点（）	中	124	审核凭证入库交易录入信息与“库房配送调拨单”内容是否一致	审核“库房配送调拨单”是否经网点收妥重空的人员签章。	审核交易录入信息与“调拨单”内容是否一致	采用远程授权时，授权中心授权主管还需审核“库房配送调拨单”是否经运营主管签章。		
多选题	专业知识	交接本行重要空白凭证箱时，接收柜员凭证箱说法正确的是（）	中	24	交接本行重要空白凭证箱中某类凭证时，接收柜员凭证箱该类凭证应有接收的空段，即至少备用段为空，凭证接收数量不能大于100份	交接单张售出支票类凭证箱中凭证时，按凭证种类交接，且接收柜员该类凭证可用数必须为0；	交接可选号凭证箱中某类凭证时，交接后柜员该类凭证总量不能大于50份；	接收柜员柜员箱此种凭证号段数加上调入的号段数应小于等于柜员凭证箱容纳此种凭证号段数总和。	答案错误	
多选题	专业知识	 （）重要空白凭证可用“61708凭证手工销号”交易进行手工销号处理。	难	124	银行承兑汇票	商业承兑汇票	旅行支票	人行支付专用凭证		
多选题	专业知识	重要空白凭证销毁有以下（）部门共同负责监销	易	1234	运营管理部门	业务主管部门	库房管理部门	保卫部门		
判断题	专业知识	对于管理行本行重空和自动记表外账的代理凭证，当该凭证首次入库时，需要手工为其开立表外核算账户。	难	-1	 	 	 	 		
判断题	专业知识	入单张售出支票凭证箱的凭证，如果未用完而不再使用的，需要及时转回重要空白凭证箱。	易	-1		 				
单选题	专业知识	柜员重要空白凭证箱，可领入所有类型重要空白凭证，同类凭证只允许领入（）段。	易	2	1	2	3	4		
判断题	专业知识	 日终凭证清点，如果代理凭证无实物凭证，不必打印清点传票	易	-1						
判断题	专业知识	柜员为其他用户领入重要空白凭证时，该用户必须为临时签退状态。	易	-1						
判断题	专业知识	各级人民银行负责现金管理的具体执行，对开户单位的现金收支、使用进行监督管理。	中	-1						
判断题	专业知识	一个单位在几家银行开户的，最多允许在两家银行开设现金结算户，支取现金。	中	-1						
判断题	专业知识	 转账结算凭证在经济往来中，具有同现金相同的支付能力。（）	易	1						
判断题	专业知识	人民银行所得的各项罚没款项应在剔除必要的费用后，上缴国库。（ ）	难	-1						
判断题	专业知识	各开户银行要建立健全现金管理制度，配备专职人员，改进工作作风，改善服务设施，方便开户单位。现金管理工作所需经费应当由所在地人民银行拨付。（  ）	难	-1						
多选题	专业知识	开户单位之间的经济往来，必须通过银行进行转账结算。根据国家有关规定，开户单位只可在下列（）范围内使用现金	易	1234	职工工资、各种工资性津贴	个人劳务报酬，包括稿费和讲课费及其他专门工作报酬	收购单位向个人收购农副产品和其他物资支付的价款	支付给个人的各种奖金，包括根据国家规定颁发给个人的各种科学技术、文化艺术、体育等各种奖金		
多选题	专业知识	下列（）情况开户银行有权责令其停止违法活动，并根据情节轻重给予警告或罚款。 	难	1234	单位之间互相借用现金	现金结算给予比转账结算优惠待遇	用转账凭证套取现金	只收现金拒收支票、银行汇票、本票		
判断题	专业知识	伪造的货币是指仿照真币的图案、形状、色彩，并利用挖补、揭层、涂改、拼凑、移位、重印等多种方法制作，使其改变形态的假币。	难	-1						
判断题	专业知识	金融机构收缴的假币，每季末解缴中国人民银行当地分支行，由中国人民银行统一销毁，任何部门不得自行处理。	易	1						
判断题	专业知识	金融机构在收缴假币过程中属于利用新的造假手段制造假币的;应当立即报告当地人民银行，提供有关线索	难	-1						
单选题	专业知识	下列（ ）不是《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》所指的货币存取款和外币兑换机构。	易	4	邮政储蓄银行	浦东发展银行	中国农业银行	国家开发银行		
单选题	专业知识	《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》所称假币是指 (  )和 (  )的货币。	易	2	机制、复印	伪造、变造	机制、伪造	伪造、复印		
单选题	专业知识	金融机构在收缴假币时对（），应当面加盖“假币”字样的戳记。	难	1	假人民币纸币	假外币纸币	假币收缴凭证	货币真伪鉴定书		
单选题	专业知识	一次性发现假人民币 (  )张（枚）（含）以上，应当立即报告当地公安机关，提供有关线索。	易	3	10	15	20	25		
单选题	专业知识	一次性发现假外币 (  )张（含）以上的，应当立即报告当地公安机关，提供有关线索。	中	1	10	15	20	25		
单选题	专业知识	办理假币收缴业务的人员，应当取得（）	中	3	员工岗位资格证书	假币鉴定资格证书	反假货币上岗资格证书	出纳上岗证书		
单选题	专业知识	金融机构应对收缴的假币实物进行单独管理，并建立 (  )登记簿。	易	4	重要空白凭证、有价单证登记簿	重要物品保管登记簿	现金库存登记簿	假币收缴代保管登记簿		
单选题	专业知识	持有人对被收缴货币的真伪有异议，可以自收缴之日起（）个工作日内，持《假币收缴凭证》向中国人民银行当地分支机构或中国人民银行授权的当地鉴定机构提出书面鉴定申请。	易	2	1	3	5	7		
单选题	专业知识	假币收缴单位应当自收到鉴定单位通知之日起（）个工作日内，将需要鉴定的货币送货鉴定单位。	中	2	1	2	3	4		
单选题	专业知识	《中国人民银行假币收缴、鉴定管理办法》于2003年 (  )月 (  )日起施行。	易	2	5.1	7.1	10.1	11.1		
多选题	专业知识	变造的货币是指在真币的基础上，利用 (  )等多种方法制作，改变真币原形态的假币。	易	1234	挖补	移位	重印	拼凑		
多选题	专业知识	关于假币的收缴，下列说法正确的是（）。	易	123	金融机构在办理业务时发现假币，由该金融机构两名以上业务人员当面予以收缴。	对假人民币纸币，应当面加盖“假币”字样的戳记;	收缴假币的金融机构向持有人出具中国人民银行统一印制的《假币收缴凭证》，	持有人如对被收缴的货币真伪有异议，可根据情况交予持有人。		
多选题	专业知识	假币收缴专用袋上应标明以下哪几项内容 (  )。	中	123	收缴人	券别	冠字号码	收缴单位		
多选题	专业知识	金融机构截留或私自处理收缴的假币，或使已收缴的假币重新流入市场的。由中国人民银行给予 (  )，同时，责成金融机构对相关主管人员和其他直接责任人给予相应纪律处分。	中	12	警告       	罚款	记过	开除		
多选题	专业知识	金融机构有发现假币而不收缴行为的，对金融机构处以（）元以上（）元以下罚款;涉及假外币的，对金融机构处以1000元以下的罚款。	难	14	1000	5000	1万	5万		
判断题	专业知识	残缺、污损人民币是指票面撕裂、损缺，或因自然磨损、侵蚀，外观、质地受损，颜色变化，图案不清晰，防伪特征受损，不宜再继续流通使用的人民币。	易	1						
判断题	专业知识	办理人民币存取款业务的金融机构为公众兑换残缺、污损人民币时可收取必要的费用，但不得拒绝兑换。（  ）	易	-1						
判断题	专业知识	能辨别面额，票面剩余三分之一（含）至四分之三以下，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按原面额的一半兑换。 	易	-1						
判断题	专业知识	金融机构在办理残缺、污损人民币兑换业务时，应向残缺、污损人民币持有人说明认定的兑换结果。不予兑换的残缺、污损人民币，应予没收。	易	-1						
单选题	专业知识	能辨别面额，票面剩余（  ）（含）以上，其图案、文字能按原样连接的残缺、污损人民币，金融机构应向持有人按原面额全额兑换。	中	2	四分之一	四分之三	五分之一	五分之三		
单选题	专业知识	纸币呈正十字形缺少（）的，按原面额的一半兑换。	易	3	二分之一	三分之一	四分之一	五分之一		
判断题	专业知识	支行运营管理职能部门组织人员至少每季对柜员现金箱进行一次检查，检查比例不低于营业机构柜员现金箱的50%	中	-1						
判断题	专业知识	对于当值主出纳柜员现金箱，每次“碰箱”检查时运营主管或运营主管授权人都应对现金大数卡把审核。	易	1						
单选题	专业知识	柜员现金箱及其他提款箱实行统一编号管理， (  )根据柜员及业务情况合理规划辖内各营业机构柜员现金箱编号。	中	1	管辖行	安全保卫部	运营管理部	分行		
单选题	专业知识	下列关于主出纳说法错误的是（）	易	4	营业期间柜员间现金调拨	营业机构与金库间现金调缴款	日终集中其他柜员缴存的现金	处理库房类现金交易		
单选题	专业知识	未设金库的营业机构，与随车业务员（押运员）办理柜员现金箱交接手续，交接双方必须通过（） 	易	3	锁具检查	箱体检查	身份认证	以上均不对		
单选题	专业知识	运营主管（包括副主管）应（）至少组织对柜员现金箱账实相符情况进行一次全面检查	易	2	每天	每周	每旬	每月		
多选题	专业知识	柜员现金箱现金实行限额控制，运营主管要根据本机构（），合理核定办理现金业务柜员的各币种现金限额。	难	13	日均现金	业务量	柜员岗位职责	现金计划		
多选题	专业知识	营业开始前，柜员从运营主管或运营主管授权人指定人员处领取各自柜员现金箱，柜员应检查（）的完整性	中	12	箱体	锁具	钥匙	以上都对		
多选题	专业知识	与随车业务员（押运员）办理现金箱包交接时，应做到 (  )	易	1234	身份认证	当面清点柜员现金箱数量	核对柜员现金箱编号	交接完毕后，双方签字确认		
多选题	专业知识	柜员休假1天（不含）以上（日常每周公休除外），柜员现金箱中的 (  )必须缴空，柜员现金箱中的 (  )必须“清零”或缴空	难	14	有价单证	重要空白凭证	收缴的假币	现金		
判断题	专业知识	经主管行长审核，报经行长逐笔审批同意的特殊物品，可封箱入库与现金、贵金属同区域存放。	中	-1						
判断题	专业知识	非营业时间设施维护人员进入库房必须经金库主任批准	难	-1						
判断题	专业知识	金库区域内可以办理现金兑换业务，但不能办理对外现金收付业务。（  ）	中	-1						
判断题	专业知识	 长期滞留库房的现金封签上应标明币种、票面、券别、数量、金额、封存日期及签章。    	易	1						
判断题	专业知识	实行双人一组现金清分的，即其中一名清分员初点，另一名清分员复点，两人共同盖章卡把打捆，可疑币须经两人鉴定。	难	-1		 				
判断题	专业知识	现金清分人员中途离开工作台或临时性离开清分区，清分款项应由清分主管或指定清分人员现场监督；监督人应面向有效监控举手示意。	易	1		 				
判断题	专业知识	现金清分发现错款当日能够查明原因的，应做库房长短款或假币收缴处理。	中	-1		 				
判断题	专业知识	金库密码门控电子密码锁，不设置备用密码，应按季更换。	易	1		 				
判断题	专业知识	金库所在行的运营管理部门业务检查时，每次应抽查2个自助设备点，并随机通过3天的监控录像检查制度执行情况。	易	1						
单选题	专业知识	关于金库运营业务基本原则下列说法错误的是（）	难	2	坚持“不相容岗位相分离”的原则	实物出入库坚持“实物入库先记账后入库，实物出库先出库后记账”的原则。	实物调拨坚持“根据指令、见单调拨、岗位制约、控制有效”的原则。	门控密钥管理坚持“分管分用、平行交接”和不断提升门控科技水平的原则。		
单选题	专业知识	系统外及超限额现金调拨需经（）部门审批后进行操作。	难	2	运营管理部门	资产负债管理部门	现金中心	财务会计部		
单选题	专业知识	现金中心的作业区不包括（）。	中	3	交接区	清分区	保管区	办公区		
单选题	专业知识	报经（）逐笔审批同意的特殊物品，可封箱入库保管，但必须与现金、贵金属划分区域存放。	易	4	业务主管	金库主任	主管行长	行长		
单选题	专业知识	外部机构不得进入保管区，如有特殊情况需要进入的，必须报经（）批准。	中	1	一级分行	二级分行	金库所属行	现金中心		
单选题	专业知识	"关于分支库的岗位职责分工，下列说法错误的是（  ）。

"	中	4	分支库管库员、解款员为运营管理条线岗位	守库员、押运员、枪弹管理、监控管理、运钞车驾驶员为安全保卫条线岗位。	运营管理条线和安全保卫条线岗位之间不得兼任	管库岗报经一级分行运营管理部门批准，管库员可开设BoEing系统柜员号处理库房类交易。		
单选题	专业知识	库房实物封签时间达到（）的箱（袋）要重新开封清点换封重装。 	易	1	一个月	二个月	三个月	四个月		
单选题	专业知识	关于库房实物保管、摆放下列说法错误的是（）	易	3	现金应按不宜流通券、可流通券、假币等分币种细分上架 。	贵金属应分类保管。 	封装人员变动无需重新清点封存。	 有价证券码放要求与人民币现钞相同。		
单选题	专业知识	 金库应按日均清分量（）万/台的标准，配备清分机；	易	3	200	300	400	500		
单选题	专业知识	下面说法错误的是（）	易	4	金库配送业务实行全程实物封箱（包）运送，由装箱人员双人装箱加锁，并使用一次性封签。	配送过程中所有交接环节必须登记。	金库配送过程必须双人专车运送（不包括司机）	交接时双方应相互核验身份，账务核销后接收方应及时进行实物收妥。		
单选题	专业知识	关于实行集中加配钞管理的自助设备说法错误的是（）	难	4	自助设备对应的BoEing系统柜员可统一设置在配送机构的账务处理行或挂靠对外营业机构。	现场加钞必须双人操作，采取整体更换钞箱方式进行 。	 自助设备集中加配钞的装箱、回钞清点至少要两人同时在场。	自助设备加配钞装箱及回钞清点应采用双人一组清分模式。 		
单选题	专业知识	关于贵金属入库交接说法错误的是（）	中	1	调入贵金属产品应由运营管理部门派人现场监交	交接必须在指定区域视频监控下办理，交接过程双方应始终在场。	视频录像至少保存30天	未通过VMS系统办理交接的，交接完成后，双方应在《箱包交接登记簿》或交接确认书上签字确认。		
单选题	专业知识	下列不属于金库代理业务的是（）。	难	2	代理人民银行货币发行业务	金融同业自助设备加配钞业务	金融同业款箱寄存业务	系统内他行现金调拨、款箱寄存业务		
单选题	专业知识	下列关于虚拟库说发错误的是（）	中	4	虚拟库的实物在BoEing系统柜员现金箱中核算的，按照柜员现金箱管理规定进行实物管理与检查。	虚拟库的实物在账务挂靠行BoEing系统库存余额核算的，应参照现金中心、分支库配备专职人员 	虚拟库的实物管理要落实岗位制约要求和金库业务检查频次要求。 	撤并前实体金库符合安全保卫相关规定的日终贵金属产品可不外寄其他金库。		
单选题	专业知识	（）是金库保管区门控的主管部门。	易	2	安全保卫部门	运营管理部门	库房管理部门	现金中心		
单选题	专业知识	（）不必参与金库机械锁备用钥匙的密封、签章。	易	1	金库主任	管库员	运营管理部门负责人	主管金库的行长		
单选题	专业知识	金库生物门控管理员应由（）担任。	易	2	管库员	金库主任	运营主管	金库主管行长		
单选题	专业知识	金库运营业务检查的内容不包括（）	中	3	金库岗位设置及人员管理情况	库存限额管理	安全保卫制度执行情况	调拨及出入库管理		
单选题	专业知识	下列选项中（）不包括在金库查库范围之内。	易	2	现金实物	营业时间的自助设备钞箱	贵金属	有价单证		
单选题	专业知识	关于分支库的常规检查责任人和检查频率，下列说法错误的是（）。	易	1	分支库账务挂靠行运营主管每周查库一次	金库负责人每月查库一次，	管辖行运营管理部门负责人每季查库一次，	管辖行主管行长每半年查库一次		
多选题	专业知识	贵金属的调拨审批、产品退出、库存限额管理及相关业务指导（）部门负责。	难	24	运营管理部	零售银行业务部门	资产负债管理部门	金融市场部门		
多选题	专业知识	下列（）可在金库存放。	难	1234	已兑付未核销的有价单证	本外币票样	假币	现钞鉴别手册		
多选题	专业知识	金库存放物品范围包括（）	易	124	本外币现钞	贵金属	抵质押权证	款箱（包）		
多选题	专业知识	现金中心和分支库应通过VMS系统登记（） 	难	23	《金库现金登记簿》	《金库运营工作日志》	《查库登记簿》	《票币清分出入库登记簿》		
多选题	专业知识	金库实物管理的要求包括（）	易	1234	金库存放物品，非营业时间必须全部入保管区保管	严禁在金库内办理与金库业务无关的事项	不宜流通币、残损币及假币应及时清理上缴	金库应建立实物登记制度，记录贵金属、有价单证、寄存款箱、票样及其他有价值品等保管及出入库情况。		
多选题	专业知识	长期滞留库房的现金可由（）共同清点，入箱加封保管，封签上应标明币种、票面、券别、数量、金额、封存日期及签章。    	易	134	金库主任	网点负责人	运营主管	管库员		
多选题	专业知识	下列说法正确的是（）	难	1234	每日营业终了，管库员必须碰库，与记账员进行双向核对                 	管库员确保金库保管实物与VMS系统库存余额、票面、券别，BoEing系统账务余额、票面、券别核对相符。      	季末最后一天和非季末月的最后一个工作日管库员要进行一次全面盘库，确保账实相符	库存实物核对至少由两名管库员共同进行		
多选题	专业知识	"关于运送中现金的核算，下列说法正确的是（）。
"	中	124	运送中现金必须通过“运送中现金”科目核算，当日所需现金应当日核销。	预约出库、日终缴款的运送中现金，可延至次日核销，遇公休日或节假日可延至下一工作日核销	系统内现金调拨，因特殊情况退回的，可于收到退回现金的次日核销“运送中现金”。	年末“运送中现金”科目不得有余额。		
多选题	专业知识	关于现金清分下面说法正确的是（）	易	1234	现金清分应不少于两人在场，并在有效监控范围内进行。	现金清分过程中，细数未点清前不得将原捆(把)的封签、腰条丢毁，不得与其他票币调换或混淆。	现金清分应做到一笔一清、一包一清，发现差错应换人复核。	清分人员应着无袋工作服，其印章、名章等物品要妥善保管。		
多选题	专业知识	关于外包现金清分业务，下列说正确的是（）。	中	12	外包服务商应根据业务规模、风险程度，投保相应的保险，涵盖内、外部案件和差错损失	外包的现金清分业务，其现金清分区应独立设置，实行严格的物理隔离。	外包服务人员应限定工作活动区域，严禁进入金库交接区、配款区。	外包服务商应现场派驻专人进行业务监督指导，切实履行业务管理的职责。		
多选题	专业知识	下列说法正确的是（）	难	234	金库应急开锁装置应由金库主管行长、运营管理部门负责人及金库主任（副主任）当面封存，共同密封，分别签章	由金库主管行长保管，同时办理登记签收手续	应急开锁装置使用时，经金库主任（副主任）确认	会同管库员、安全保卫部门负责人，由金库主管行长及运营管理部门负责人共同开启		
多选题	专业知识	下面关于查库说法正确的是（）	易	1234	对于现金实物，应对币种、票面、券别、数量、金额与BoEing系统、VMS系统及相关登记簿进行核对。	成捆（卷）的要验证核对捆（卷）数；成把的要卡大把；零散的要清点核对零数。	长期封箱不动的应清点封箱数量，检查锁具、封签的完好性及封签记录的真实性。	对于柜员现金箱原则上只检查个数，不开箱检查。		
多选题	专业知识	 上级行对下级行金库进行检查时，必须出具（）	易	24	单位介绍信	金库检查通知书	工作证	身份证件		
判断题	专业知识	ＶＭＳ系统的用户，原则上应实行“专人专户”管理，允许“一岗多户”，相同岗位用户要明确分工。（）	易	1						
判断题	专业知识	金库调拨可以兼任现金管库岗、清分管理岗。（）	易	-1						
单选题	专业知识	关于VMS中各角色的岗位制约关系，下列说法错误的是（ ）。	易	2	系统管理员不得处理ＶＭＳ业务类交易，包括ＶＭＳ业务授权，不得办理BOEing系统交易及业务授权。	BOEing九级主管在进行业务授权的前提下，可兼任系统管理员。	金库主任、金库副主任、运营主管、内设单元经理、调拨、管库、清分不得处理BOEing账务。	内设单元经理不能同时授予ＶＭＳ业务授权权限和ＶＭＳ业务类交易操作权限。		
单选题	专业知识	VMS中关于综合职责权限说法错误的是（） 	中	4	可授予申请行ＶＭＳ端箱包操作权限	可授予网点清分录入、上缴人行款差错录入权限	可授予机具管理相关权限	可授予有号物品调拨相关权限		
单选题	专业知识	下列（）不属于金库主任的岗位职责	难	1	维护本行辖内需要纳入ＶＭＳ管理的有价单证、代理类重要空白凭证等物品的种类信息，供辖内行调拨使用。	负责VMS系统登录授权和对授权交易进行授权	负责职责内金库检查结果的确认	可授予箱包管理、清分管理模块非操作用户的人员及指纹维护权限		
单选题	专业知识	()不属于VMS中设置的非操作用户。	难	3	解款员	清分员	管库员	提解员		
单选题	专业知识	关于ＶＭＳ系统的用户注销说法错误的是	难	3	填制《中国农业银行金库业务管理系统用户信息登记申请表》	应将需要注销的用户置于“未启用”状态	需注销用户的员工信息保留满1年后	由一级分行系统管理员进行删除。		
单选题	专业知识	下列（）不属于VWS中的金库类型。	中	3	现金中心	分支库	单一库	服务型、保管型网点库		
单选题	专业知识	下列（）项不需要总行在VMS中进行设置。	中	2	金库检查类型	金库检查统计控制	金库检查问题项目	金库检查周期频次		
单选题	专业知识	《金库检查登记簿》及相关检查登记资料，管库员、检查人员共同签字确认后留存，保管期限为（）。	易	2	三年	五年	十五年	永久		
单选题	专业知识	关于VMS异常处理，下列说法错误的是（）。	难	3	VMS发生故障，指纹认证功能不能正常使用时，由总行运营管理部统一开启全行密码授权功能	VMS发生故障不能正常运行时，由总行运营管理部启用金库应急交易指令	故障期间，营业机构不得办理物资出入库业务	VMS发生故障不能正常运行时，由总行运营管理部启用金库应急交易指令，数据中心据以开启BoEing库房应急交易		
多选题	专业知识	VMS系统中，金库主任角色的岗位职责是（）。	易	14	解款员与金库管库员和网点交接人员指纹（在网点启用箱包指纹交接的情况下）确认箱包交接	解款员为本行人员担任	交接过程中，要有两个以上解款员同时在场	箱包流程中启用的解款员要在VMS箱包管理模块进行维护		
多选题	专业知识	关于VMS的指纹管理，下列说法正确的是（）。	难	124	系统管理员或金库有权人负责对系统操作用户和非操作用户的指纹采集。	系统操作用户应采用指纹识别方式进行系统登录	系统查询用户应采用指纹识别方式进行系统登录。	箱包、清分管理、其他交接和查库登记等业务需要验证指纹时，应采用指纹识别方式进行业务操作。		
多选题	专业知识	在VMS系统中有（）箱包交接方式	中	134	不交接	系统内外押运交接	三人交接	四人交接		
判断题	专业知识	业务办讫章用于加盖在上门服务凭证回单上。	易	-1						
判断题	专业知识	午休时，临柜业务印章要装箱妥善保管；非营业时间临柜业务印章必须入金库或保险箱（柜）保管。（）	易	1						
判断题	专业知识	停用的印章上缴日遇法定节假日，营业机构无法上缴或支行等上缴管辖部门无法接收的，应于法定节假日后第一个工作日内完成印章上缴工作。	难	-1		 				
判断题	专业知识	停用的临柜业务印章不得与重要空白凭证并库存放。	易	1						
判断题	专业知识	停用的临柜业务印章销毁时由运营管理部门和内控合规部门共同派人参加，核对无误后销毁，并在销毁清册上签章。	易	-1						
判断题	专业知识	印章销毁清册作为会计档案，保管期限为15年。	中	-1						
单选题	专业知识	以下（）不属于业务专用章签发	中	2	单位定期存款证实书	止付通知	个人存单	资信证明		
单选题	专业知识	（）根据本行实际情况可扩大业务专用章的使用范围，但不能将总行明确规定需要加盖业务专用章的业务加盖其他印章。	易	1	一级分行	二级分行	支行	营业网点		
单选题	专业知识	代理业务协议及委托书应加盖（）。	难	2	业务专用章	业务办讫章	受理凭证章	结算专用章		
单选题	专业知识	假币收缴单应加盖（）	易	2	业务专用章	业务办讫章	假币章	假币鉴定专用章		
单选题	专业知识	临柜业务印章上刻制的机构名称应与本级机构（        ）批准的机构名称保持一致。	难	1	金融机构许可证	营业执照	组织机构代码证	机构信用代码证		
单选题	专业知识	 因磨损而需重新刻制的临柜业务印章应使用（）。	难	3	新编序号	按现有同类印章顺序编号	原有的序号	以上都不对		
单选题	专业知识	临柜业务印章的保管和使用实行的原则不包括（）	中	1	专人领取	专人保管	专人使用	专人负责		
单选题	专业知识	新印章启用后，旧印章 (  )废止。	易	4	经分行审批后	经支行备案后	次日	同时		
单选题	专业知识	柜员离职或岗位变动，应登记相关登记簿，并经交接人双方及监交人签章确认，镶嵌的个人名章由（）保管。	易	4	网点负责人	运营主管	管辖行运营管理部	使用人		
单选题	专业知识	停用的印章应在停用（）办理印章停用手续，并在（）将停用印章上缴至营业机构集中保管。	难	2	当日、次日	当日、当日	次日、次日	次日、当日		
单选题	专业知识	支行等上级管辖部门对营业机构上缴的停用临柜业务印章应及时核对后封存入金库或保险箱（柜）保管，按(    )上缴二级分行（含）以上运营管理部门。	中	2	旬	月	季	年		
单选题	专业知识	二级分行应至少每（）开展一次对停用的临柜业务印章的清理和销毁工作	中	4	月	季	半年	年		
多选题	专业知识	风险可控原则是指印章的（）以风险控制为基本目标。	难	1234	刻制、分发	领用、保管	 使用、停用	上收、销毁		
多选题	专业知识	临柜业务印章管理实行（  ）的原则。	易	1234	内外有别	分级管理	风险可控	简明高效		
多选题	专业知识	总行统一设计的临柜业务印章包括（）	易	134	业务专用章	结算专用章	业务办讫章	受理凭证章		
多选题	专业知识	按照人民银行、外汇管理部门要求统一设计的临柜业务印章包括（  ）。	易	1234	汇票专用章	本票专用章	假币章	票据交换用章		
多选题	专业知识	业务办讫章用于加盖在以下（）上，表明业务已经处理完毕	中	123	假币收缴单	代理业务协议及委托书	账户管理协议	协议存款凭证		
多选题	专业知识	销毁临柜业务印章须经（）审批	中	13	分管行长	安全保卫部门负责人	运营管理部门负责人	内控合规部门负责任人		
判断题	专业知识	金融机构应按照客户的特点或者账户的属性，并考虑地域、业务、行业、客户是否为外国政要等因素，划分风险等级。	易	1						
判断题	专业知识	金融机构保存客户身份资料自业务关系结束次年或者一次性交易记账次年计起至少保存5 年。	易	-1						
单选题	专业知识	金融机构为不在本机构开立账户的客户提供现金汇款、现钞兑换、票据兑付等一次性金融服务且交易金额单笔人民币（）元以上或者外币等值（）美元以上的，应当识别客户身份， 并留存有效身份证件或者其他身份证明文件的复印件或者影印件。	易	2	1万元、500美元 	1万元、1000美元	5万元、1000美元	5万元、1万美元		
单选题	专业知识	金融机构为自然人客户办理人民币单笔（）以上或者外币等值（）美元以上现金存取业务的，应当核对客户的有效身份证件或者其他身份证明文件。	易	2	5万元、1000美元	5万元、1万美元	10万元、1000美元	10万元、1万美元		
单选题	专业知识	对本金融机构风险等级最高的客户或者账户，至少每（）进行一次审核。	中	3	月	季	半年	年		
单选题	专业知识	在以下（）情况下，金融机构不必重新识别客户。	难	1	客户要求变更住所地址、联系方式	客户要求变更注册资本	客户要求变更经营范围	客户要求变更法定代表人或者负责人		
单选题	专业知识	金融机构保存客户交易记录，自交易记账当年计起至少保存（） 年。	中	3	1	3	5	15		
多选题	专业知识	金融机构应当按照（）的原则，妥善保存客户身份资料和交易记录。	易	1234	安全	准确	完整	保密		
多选题	专业知识	接收境外汇入款的金融机构，发现（）信息中任何一项缺失的，应要求境外机构补充。	难	124	汇款人姓名或者名称	汇款人账号	汇款人联系方式	汇款人住所		
多选题	专业知识	对于高风险客户或者高风险账户持有人，金融机构应当了解其（）等信息，加强对其金融交易活动的监测分析。	中	1234	资金来源	资金用途	经济状况	经营状况		
多选题	专业知识	在按照《金融机构客户身份识别和客户身份资料及交易记录保存管理办法》的有关要求对被代理人采取客户身份识别措施时，应当核对代理人的有效身份证件或者身份证明文件，登记代理人的（） 。	易	1234	姓名或者名称	联系方式	身份证件	身份证明文件的种类、号码。		
多选题	专业知识	金融机构除核对有效身份证件或者其他身份证明文件外，可以采取以下（）措施，识别或者重新识别客户身份	中	1234	要求客户补充其他身份资料或者身份证明文件。	回访客户	实地查访	向公安、工商行政管理等部门核实		
多选题	专业知识	金融机构在履行客户身份识别义务时，以下()行为应当向中国反洗钱监测分析中心和中国人民银行当地分支机构报告 	难	123	客户拒绝提供有效身份证件或者其他身份证明文件的	客户无正当理由拒绝更新客户基本信息的	采取必要措施后，仍怀疑先前获得的客户身份资料的真实性、有效性、完整性的	对向境内汇入资金的境外机构提出要求后，仍无法完整获得汇款人联系方式及其他相关替代性信息的。		
单选题	专业知识	联网核查时，如OVIS系统内不存在该客户的身份证影像信息、客户身份证信息与OVIS系统保存的身份证影像信息不符或身份证信息发生变动等，应及时通过（）系统核查。	易	2	BoEing系统	人行核查系统	工商局企业注册查询系统	人行账户管理系统		
单选题	专业知识	身份证影像一经保存，不得随意删除。若因操作失误或影像质量等原因确需删除身份证影像信息的，应经换人复核后，（ ）删除。	难	3	运营主管	换人删除	保存柜员本人	二级主管		
单选题	专业知识	身份证影像信息及更改记录应保存（）	中	4	三年	五年	十五年	永久		
多选题	专业知识	联网核查身份证件种类包括（）。	中	23	户口簿	二代身份证	临时身份证	护照		
多选题	专业知识	联网核查时，若客户身份证信息与OVIS系统保存的身份证影像信息不符，但客户身份证满足（）条件，应重新保存该客户的身份证影像信息。	难	234	身份证为一代身份证，且通过初审。	身份证为二代身份证，且通过初审。	身份证信息通过二代身份证阅读器鉴别	人行核查系统返回核查结果一致且有照片，照片与客户身份证照片一致的。		
多选题	专业知识	若人行核查系统返回核查结果不一致且无法确切判断客户身份证真伪的，可要求客户出示（）辅助验证	易	1234	居民户口簿	机动车驾驶证	社会保障卡	居住证		
多选题	专业知识	联网核查前，应对客户出示的身份证和客户本人进行初审。初审内容包括（）。	中	1234	身份证所记载信息是否清晰、完整	证件是否在有效期内	身份证性别是否与客户本人一致	身份证照片是否与客户本人头像一致		
判断题	专业知识	客户联系方式信息维护（新建参与人联系地址）交易客户身份验证方式为只出示不核查	中	1	 	 	 	 		
判断题	专业知识	修改个人客户（个人客户信息维护）交易客户身份验证方式为出示核查不留存	中	-1						
判断题	专业知识	基金TA账户签约管理（新建客户TA登记服务合约）交易客户身份验证方式为出示核查并留存	中	-1						
单选题	专业知识	国债兑付交易（提前兑付电子国债）交易客户身份验证方式（）	中	1	出示、核查	出示核查并留存	出示、不核查 	出示核查不留存		
单选题	专业知识	国债开销户管理（电子国债开户）交易客户身份验证方式（）	中	3	出示、核查	出示核查并留存	出示、不核查 	出示核查不留存		
单选题	专业知识	基金定投管理（新建基金定投计划(对私)）交易客户身份验证方式（）	难	3	出示、核查	出示核查并留存	出示、不核查 	出示核查不留存		
单选题	专业知识	基金赎回（赎回基金(对公)）交易客户身份验证方式（）	难	2	出示、核查	出示核查并留存	出示、不核查 	出示核查不留存		
单选题	专业知识	银行本票签发（现金签发）交易客户身份验证方式（）	易	2	出示、核查	出示核查不留存	出示、不核查 	出示核查并留存		
单选题	专业知识	理财签约管理（理财解约(对私)）交易客户身份验证方式（）	中	4	出示、核查	只核查不留存	出示核查并留存	只出示不核查		
单选题	专业知识	修改重要客户资料交易客户身份验证方式（）	中	1	出示核查并留存	出示核查不留存	出示、核查	只出示不核查不留存		
单选题	专业知识	对未在我行开立账户自然人客户办理现钞兑换单笔外币等值（）美元（含）以上客户身份验证方式为出示核查并留存	易	2	500	1000	5000	10000		
单选题	专业知识	对在我行开立账户自然人客户办理西联发汇申请业务客户身份验证方式为（）	中	2	出示、核查	只出示不核查	不出示、不核查	出示核查并留存		
单选题	专业知识	修改18位身份证校验位交易客户身份验证方式（）	中	4	出示、核查	出示核查不留存	出示、不核查 	出示核查并留存		
单选题	专业知识	账户信息维护（注册验资户结转）交易客户身份验证方式（）	中	1	只出示不核查	出示并核查	出示、核查并留存	出示、核查不留存		
多选题	专业知识	银行汇票挂失/法院止付交易客户身份验证方式（）	难	123	出示	核查	留存	不留存		
多选题	专业知识	国债凭证管理（挂失换发凭证国债凭证）交易客户身份验证方式（）	中	124	出示	核查	留存	不留存		
判断题	专业知识	对个人客户身份证件信息留存可使用公安部指定的二代身份证阅读器读取客户身份证信息合成电子影像替代纸质身份证复印件。	易	1						
单选题	专业知识	对个人客户身份证件信息留存可使用（）替代纸质联网核查结果打印记录。	难	3	身份证复印件	身份证影像	联网核查记录电子明细表	联网核查凭证		
判断题	专业知识	临柜业务手工登记簿因漏记使记载栏出现空缺的，应在记载栏用兰字注明“空格”字样。（）	易	-1						
判断题	专业知识	临柜业务手工登记簿记载错误无法更改的，不得撕毁。经运营主管审核同意后换页记载，在原账页上划交叉红线注销，由经办人员及运营主管签章确认。（）	中	1						
判断题	专业知识	临柜业务手工登记薄可以采用电子介质的形式进行保管。（）	中	-1						
判断题	专业知识	除国家有关部门以外的其他单位和个人不得查阅和复制临柜业务手工登记薄，确需查询的，须经营业机构上级机构负责人书面审核同意。（）	中	1						
单选题	专业知识	临柜业务手工登记薄的设立，实行集中管理 归口审批的要求，必须经（）审批后方可设置。	中	3	总行业务主管部门   	省行业务主管部门 	总行运营管理部  	省行运营管理部		
单选题	专业知识	临柜业务手工登记簿记载错误的，应进行更改处理。将错误记载事项用红线划销，正确文字写在划销文字的上方，由（）在右端加盖私人名章证明。	易	1	经办人员	 运营主管   	经办人员及运营主管	网点负责人		
多选题	专业知识	临柜业务手工登记簿应根据业务种类，分别按照（）设立.	难	124	机构	业务事项	保管人	使用人		
多选题	专业知识	 临柜业务手工登记簿应严格按照（）要求进行登记、使用，确保登记内容规范、完整。	中	134	格式	管理	内容	使用		
多选题	专业知识	（）等国家有关部门或单位在执行公务时，可凭有关证明材料，查询和复制临柜业务手工登记簿相关内容。	易	1234	人民银行	银监会	审计署	司法机关		
单选题	专业知识	关于使用《协助查询、冻结、扣划登记簿》说法错误的是（）	中	4	记载符合国家有关法律、法规规定的协助查询、冻结、解冻、扣划等有关事项。	按营业机构设置，运营主管或指定专人登记、保管。	可以跨年度使用。	“解冻”登记有权机关主动执行的解冻及冻结到期执行的解冻。		
单选题	专业知识	关于使用《业务印章、钥匙等物品及密码保管使用登记簿》说法正确的是（）	难	2	本登记簿按营业机构设置，由运营主管或指定专人登记、保管。	本登记簿可跨年度使用，整簿全部登满后启用新登记簿。	涉及岗位变动和短期离岗交接时登记此簿 。	保管年限为5年。		
单选题	专业知识	根据《中国农业银行临柜业务手工登记簿整合通知》下列登记薄中，不属于营业机构临柜业务手工登记薄的有(  )。	中	3	《运营主管工作日志》	《查库登记簿》	《会计档案登记簿》	《箱、包交接登记簿》		
单选题	专业知识	下列保管期限为15年的临柜业务手工登记簿（）	易	2	《柜面业务交接登记簿》	《柜面重要事项登记簿》	《箱、包交接登记簿》	《运营主管工作日志》		
单选题	专业知识	关于使用《查库登记簿》说法错误的是（）	中	4	手工登记栏中的检查项目登记现金、有价单证、重要空白凭证种类、假币、印章等物品，按实物数量登记	通过系统执行查库操作的，检查人员在清点交易凭证上签章，登记交易传票号，可替代手工登记。	通过系统打印的现金、有价单证、重要空白凭证等登记薄、报表粘贴在“查库凭据粘贴区”专栏，并由检查人员在凭据上签章，可替代手工登记	《查库登记簿》保管期限为15年		
单选题	专业知识	关于《柜面业务交接登记薄》的使用说明说法错误的是（） 	易	3	本登记簿记载柜面人员短期交接，以及相关资料在部门之间传递时的交接情况。	本登记簿按营业机构设置，运营主管或指定专人保管。	交接事项需在交接内容栏做详细记载，由运营主管填写	通过柜员现金内调、重要凭证内调交易办理的现金和重要凭证交接的，不在本登记簿中登记。		
单选题	专业知识	（）检查情况不在《查库登记簿》记载 。	难	2	自助设备加、取钞核查情况	库房业务和安全检查	有价单证	重要空白凭证		
多选题	专业知识	关于使用《箱包交接登记簿》说法正确的是（）	易	124	本登记簿记载柜员现金、凭证、传票箱（包）、信件等的交接情况。	、本登记簿按营业机构设置，运营主管或指定专人保管。	登记箱（包）个数均填写阿拉伯数字。	社会化押运的，可使用约定的登记簿代替此登记簿。		
多选题	专业知识	《柜面业务重要事项登记薄》记载的业务种类为（）	难	123	票据挂失	同城交换票据退还客户	开户许可证（正本）交付客户	出售转账支票交付客户		
判断题	专业知识	营业机构运营主管负责监督指导柜员远程集中授权业务操作。	易	1						
判断题	专业知识	远程授权业务的真实性由授权中心的授权员负责。	易	-1						
判断题	专业知识	对于远程授权业务，经办柜员应利用远程集中授权系统截屏功能获取部分交易结果，减少纸质打印和拍摄。	中	1			 			
判断题	专业知识	20万以下的外币现金收付，应一次性拍摄现金实物影像后申请授权。（）	难	-1						
判断题	专业知识	以预留印鉴作为账户支控方式的大额资金划转类业务，授权员应重点审核换人验印操作的合规性。	中	1		 				
判断题	专业知识	对于大额资金划转类业务，授权员应对经办柜员核查客户身份的合规性进行审核.	难	-1						
单选题	专业知识	在远程集中授权完成后，（）对客户签字等后续业务处理的真实性负责。	难	3	营业机构运营主管	授权员	经办柜员	复核柜员		
单选题	专业知识	远程集中授权业务的业务合规性、资料完整性以及要素录入的准确性由（    ）负主要责任。	中	2	营业机构运营主管	授权员	经办柜员	复核柜员		
单选题	专业知识	授权过程中，发现系统录入内容与凭证要素不一致或电子影像资料传输不完整时，以下做法错误的是（　　）。	难	2	对于业务不合规或录入要素错误的授权业务，授权员应予以拒绝，并清晰注明拒绝理由。	经办柜员和授权主管均不做任何处理，等待系统超时自动取消。	柜员发现系统录入错误的，应说明原因，主动撤销授权申请。	对于电子影像资料传输不完整的授权业务，授权员应要求经办柜员补充业务所需资料。		
单选题	专业知识	柜员提交一笔金额25万元的“20304存单现金销户”交易申请远程授权，授权员审核发现客户影像与身份证件中照片信息存在较大差异，正确的处理方法是（　）。	难	4	说明理由拒绝授权	授权主管不做任何处理，等待系统超时自动取消。	无需考虑客户影像与照片的差异直接授权	授权员应先向经办柜员或运营主管询问客户实际情况，待其再次确认客户身份无误后再进行后续处理。		
单选题	专业知识	对于人民币现金收付类业务，实行限额分类处理，现金限额为（）万元。	易	3	5	10	20	30		
单选题	专业知识	对于人民币20万以上大面额或票面种类过多等无法一次性拍摄实物影像的现金业务，申请授权时错误的做法是（）	中	1	必须上传现金实物影像	现场换人清点现金实物	换人核对无误后通过指纹认证方式确认	以上均不正确		
单选题	专业知识	对于抹账业务，申请远程授权时无需拍摄的影像有（　　　）。	难	3	经运营主管审批的抹账业务凭证。	原错误的记账凭证、原始凭证	客户证件、客户影像以及现场主管的指纹认证信息	涉及自动销号类重要空白凭证的，还要拍摄作废重要空白凭证。		
多选题	专业知识	远程集中授权中，经办柜员要核对业务的真实性，按照相关业务制度对客户提交的（　　）真伪进行严格审核。	易	1234	身份证件	现金实物	银行介质	结算凭证		
多选题	专业知识	远程集中授权中，经办柜员采集和传输相关电子影像资料应做到（）	中	234	标准	及时	完整	清晰		
多选题	专业知识	远程集中授权，授权员对所授权业务依据的 (  )负责。	中	234	真实性	完整性	合规性	要素录入的准确性		
多选题	专业知识	经办柜员在拍摄业务凭证影像时，（　　　）以保证业务的准确性和完整性。	易	23	为压缩凭证拍摄时间，无论凭证反面有无需审核内容，只需拍摄凭证的正面。	凭证应摆放端正。	拍摄包括该笔业务所有需审核要素的凭证正反面	仅拍摄凭证的反面		
多选题	专业知识	授权员要严格依据审核标准对交易画面和电子影像资料进行审核，应审核（  ）。	中	123	画面与影像资料的一致性	业务的合规性	资料完整性	业务的真实性		
多选题	专业知识	对于被拒绝的授权业务，经办柜员应（　）。	易	124	根据拒绝理由认真查找差错，修改无误后重新提交授权申请。	严禁无视拒绝理由，反复提交已存在差错的授权申请。	对于录入错误的授权业务，柜员直接更改凭证要素后申请授权。	严禁经办柜员无视拒绝理由，反复提交已存在差错的授权申请。		
多选题	专业知识	以下（）业务，远程授权时不需要上传实物影像。	难	23	存入人民币20万元的大面额现金业务	贵金属	外币现金收付	人民币现金取款10万元		
多选题	专业知识	对于冲正业务的远程授权申请说法正确的是（）	易	123	经办柜员需拍摄原错帐凭证（或OCR影像打印件）	经运营主管审批的冲正业务的记账凭证	补正业务应使用冲正业务的关联交易提交授权申请。	以上均不正确		
多选题	专业知识	授权中心应建立业务运行监督机制，重点从（）方面加强中心监督管理。	中	34	授权业务量比率	授权业务差错率	业务效率	质量		
多选题	专业知识	授权中心应对（）业务进行重点核查，加强中心的监督管理。	中	1234	抹账、冲正	冻结、解冻和扣划	挂失后续处理、密码挂失与重置	对BoEing系统中大额资金类授权业务进行重点核查		
多选题	专业知识	以下（）指标是衡量营业机构远程授权业务处理质量指标	难	13	授权业务平均拍摄时间	授权业务的处理效率	授权业务成功率	业务抽查差错比率		
多选题	专业知识	授权中心应建立沟通机制定期听取辖内营业机构对中心工作的意见建议。主要内容包括（）	难	1234	业务处理	运行质量	服务支持	日常管理		
单选题	专业知识	BOS普通授权多应用于（）。	易	1	受理网点	经办机构	作业中心	管理机构		
单选题	专业知识	BOS提供普通授权、（）两种方式	中	2	转授权	流转授权	远程授权	现场授权		
单选题	专业知识	集中作业中心设置四类人员，其中专业指导人员（）	难	2	负责业务要素切片录入	负责业务合规性审核、作业质量管理、指导网点业务并组织实施。	负责风险性业务的处理控制、重要业务要素的再次输入。	负责生产现场管理、任务调控、业务授权和考核评价。		
单选题	专业知识	下列关于集中作业中心岗位制约说法错误的是（）	难	2	生产管理人员可以兼任业务授权人员	业务授权人员可以兼任专业指导人员	业务授权人员不得兼任标准操作员	切片录入人员不得兼任何其他工作。		
单选题	专业知识	关于网点发起集中作业平台业务，下列说法正确的是 (  )	中	2	受理人员在上传业务凭证时和原始凭证时，应先加盖业务办讫章。	作业中心完成业务操作并向网点返回记账成功的消息提示后，由业务受理人员在受理记录凭证和原始凭证上加盖办讫章。	业务上传中心，尚未处理完毕前，可根据客户要求打印受理回执并加盖业务办讫章。	业务受理人员实时或日终批量打印受理记录凭证，其后可不附于原始凭证，单独整理排序。		
单选题	专业知识	BOS系统中“任务回退”说法不正确的是 (  )	中	1	任务回退应退回下一处理人或业务发起人。	退回发起方应认真甄别业务，确认为上一环节或受理网点错误，选择正确退回理由退回。	退回任务接收方应认真检查退回任务，修改并重新发起业务，或做撤销处理。	作业中心和网点生产管理人员应重点监测退回业务的处理情况，避免业务滞留。		
单选题	专业知识	对于BOS中心受理截止后，相关业务处理说法不正确的是 (  )。	难	1	中心受理截止后，受理网点不可继续上传业务。	上传业务，作业中心当日不再处理，由系统自动挂起、次日释放。	涉及跨行支付、实时处理的业务，中心受理截止后不再允许网点上传。	特殊情况需要紧急处理，可通过后续业务申请，经作业中心同意后手工释放、当日处理。		
单选题	专业知识	集中作业平台受理网点生产管理员日终检查监督不包括 (  )。	难	3	重点抽查人工验印、复验情况、收费情况	重点抽查冲销及撤销业务的资金处理情况。	应履行相关业务审核审批职责、及时检查网点发起、中心转入网点业务处理情况.	核查受理记录凭证数量与日终业务报告表核对是否相符		
单选题	专业知识	BOS纸质档案正确的装订顺序为（     ）。	中	2	BOEing会计凭证、BOS受理记录凭证、BOS日终业务报告表	BOEing会计凭证、BOS日终业务报告表、BOS受理记录凭证	BOS日终业务报告表、BOS受理记录凭证、BOEing会计凭证	BOS受理记录凭证、BOS日终业务报告表、BOEing会计凭证		
多选题	专业知识	BOS设置的应用机构类型（）	易	234	一级分行	管理机构	作业中心	受理网点		
多选题	专业知识	根据《中国农业银行集中作业平台应用管理办法》，作业中心对业务的（）负责。	中	123	正确性 	准确性	及时性	真实性		
多选题	专业知识	集中作业平台受理网点主要负责（）	中	134	受理业务	扫描上传凭证影像	触发BOEing账务	处理结果反馈客户	答案错误	
多选题	专业知识	以下()业务属于集中作业平台的专业类业务	中	134	中心端发的起查询查复	 支票转账	 对公账户开销户	中心端发起的汇入汇款		
多选题	专业知识	"集中作业平台管理机构设置三类人员,包括（）。"	易	234	生产管理员	用户管理员	信息管理员	系统管理员		
多选题	专业知识	BOS系统中网点受理人员负责的任务是 (  )。	中	1234	负责受理客户业务。	审核业务及凭证真实性、合规性。	扫描凭证、录入简单要素并验印。	符合内控要求前提下，可赋予授权权限。		
多选题	专业知识	BOS受理网点的生产管理人员负责受理网点（），重点控制业务真实性、合规性风险。	难	134	生产现场管理	业务受理	任务调控	业务复授权		
多选题	专业知识	BOS受理网点业务流程包括受理审核、扫描录入、以及 (  )。	中	1234	支控方式校验	业务授权	凭证打印	回单处理		
多选题	专业知识	根据《中国农业银行集中作业平台应用管理办法》，下列关于任务撤销说法正确的是（）。	中	1234	对于流程未终结或记账失败的任务，可以由网点发起任务撤销。	须由受理网点运营主管审核同意签字（章）后，由业务受理人员发起，经授权后办理。	撤销发起人应在原受理记录凭证上批注任务撤销的受理记录号及撤销原因。	撤销完成后，可重新发起业务流程。		
多选题	专业知识	关于BOS机构签退说法正确的是（）	难	123	作业中心、受理网点的机构签退均需双人操作。	本机构最后一名签退的用户经授权后方可办理机构签退，其中受理网点签退后应联机打印日终业务报告表。	受理网点办理机构签退前，应认真检查待处理任务，确保除挂起任务外当日本网点发起、收到的业务已全部处理完毕。	遇特殊情况，受理网点、作业中心确需重新签到机构，可向二级分行运营管理部申请行部重开。		
多选题	专业知识	BOS的电子档案包括作业中心和受理网点扫描形成的（）	难	123	凭证影像	业务资料影像	BOS生成的电子数据	受理网点生成的电子数据		
多选题	专业知识	BOS的纸质档案包括在受理网点产生的 (  )。	易	1234	日终业务报告表	受理记录凭证	原始凭证	其他业务资料		
单选题	专业知识	导致一级分行辖内两个（含）以上二级分行所有集中作业平台营业机构无法办理业务，且短时无法恢复的突发事件，属于（  ）。	难	2	特大事件	重大事件	较大事件	一般事件		
单选题	专业知识	集中作业平台突发较大事件由事发地（）领导小组负责决策	难	3	总行	一级分行	二级分行	支行		
单选题	专业知识	集中作业平台应急业务登记簿可参照采用中国农业银行营业机构临柜业务手工登记簿中的《》。	易	4	运营主管工作日志	柜面业务登记簿	箱（包）交接登记簿	《柜面重要事项登记簿》		
多选题	专业知识	集中作业平台在高效、稳妥地处置突发事件的同时，还应遵循（）、分级处置原则。	易	1234	账户安全	业务连续	风险可控	数据完整		
多选题	专业知识	对BOEing未涉及账务且已启动ＢＯＳ作业流程业务的应急处置，直接通过BOEing按原有交易流程进行处理，同时在“应急业务登记薄”注明（）	中	1234	账号	金额	业务种类	发起时间及ＢＯＳ受理记录号。		
多选题	专业知识	集中作业平台遇突发事件，启动应急处置预案系统恢复正常后，后续处置（）	易	1234	网点柜员应逐笔核对当天通过BOEing系统操作的业务笔数与实际业务量是否相符，	检查网点客户账户状态、资金变动的情况是否相符。	对于跨日业务，应于次日检查网点客户账户信息、资金明细的情况	如有不一致，应及时查明原因并处理。		
判断题	专业知识	账单名称是银行与客户约定的，余额对账单的名称。	易	1						
判断题	专业知识	生产系统中的对账签约，就是将银客双方签订的合同主要对账要素进行记录的过程。	易	1						
判断题	专业知识	集中对账管理系统除经省分行批准外，签约时对账周期不得选择按季或按年，原则上应统一选择“按月”。	中	-1						
判断题	专业知识	集中对账管理系统支持贷款账户建立账单	难	-1						
判断题	专业知识	保证金账户无论是否签约，系统都会为该保证金账户自动生成对账单。	难	-1						
判断题	专业知识	客户填写的纸质对账单邮寄地址与客户信息系统中记载的住所地不一致时，应以客户填写的对账单邮寄地址为准。（）	中	-1						
单选题	专业知识	银行对账单是指银行客观记录单位资金情况的记录单，可分为余额对账单和（）。	中	4	账户对账单	账面对账单	总额对账单	明细对账单		
单选题	专业知识	余额对账单记录（ ）存款人在银行方账户的账面余额。	易	1	某一时点	某一时期	某一时段	某一个月		
单选题	专业知识	明细对账单记录（ ）内，存款人在银行方账户的明细发生额。	易	3	某一个月	某一季度	某一时段	某一时点		
单选题	专业知识	对账签约是为了加强客户银行账户管理，维护客户及银行利益，规范银行和客户（ ），在自愿、平等、互利的原则下，由银行和客户双方明确各自权利和义务、约定对账方式、对账周期等对账要素的签订合同过程。 	中	2	对账事项	对账行为	对账事宜	对账结果		
单选题	专业知识	总行集中对账管理系统按客户对账时，区分是否同一个客户的标准是（）	难	3	账单号	账单名称	客户号	账户名称		
单选题	专业知识	集中对账管理系统支持的对账周期包括四种，即按月、按季、按年和( )。	易	4	按日	按周	按旬	默认		
单选题	专业知识	下列（）账户集中对账管理系统不支持建立账单	难	4	单独开立的定期存款账户	结算账户	单独开立的通知存款账户	定期存款子账户		
单选题	专业知识	贷款账户的对账单由系统自动加入（ ）所在账单。	难	3	基本账户	一般账户	付息结算账户	专用账户		
单选题	专业知识	BOEing集中对账服务签约的交易代码（）	易	2	66001	66100	66300	66000	答案错	
单选题	专业知识	BOEing账单账户管理的交易代码（）	易	1	66201	61109	62020	62051	答案错	
单选题	专业知识	如果客户在签订对账服务协议时，要求使用“其他对账签章”的，营业机构应为客户建立（ ）。	中	2	印鉴影像	对账印鉴卡	对账验印方式	验印模板		
单选题	专业知识	（）交易用于修改账单名称、收件人、对账方式、对账周期、验印方式、短信通知标识等对账签约信息。	中	2	账单账户管理	账单信息管理	账户信息维护	对账签约管理		
多选题	专业知识	下列（）账户在集中对账管理系统支持的对账范围之内。	难	1234	结算账户	定期存款账户	通知存款账户	保证金账户		
多选题	专业知识	银行对账单账单号共12位，由( )组成	易	124	省市代码	营业机构号	客户号	顺序号		
多选题	专业知识	客户首次与我行办理对账服务的，要签订（）	易	24	《银行结算账户管理协议》	《银企对账服务协议》	《使用电子支付密码协议书》	《银企对账要素表》		
多选题	专业知识	（ ）无论是否签约，集中对账管理系统都会自动生成对账单。	中	1234	结算账户	定期存款账户	通知存款账户	贷款账户		
多选题	专业知识	经办柜员接到客户提交的《银企对账服务协议》后，应对协议内容的（）进行审核，提醒客户注意协议中各条款，特别是黑体加粗条款。	易	13	真实性	准确性	完整性	一致性		
多选题	专业知识	集中对账服务签约交易成功后，输出信息包括账单号（）	中	1234	账单名称	对账方式	对账周期	验印方式		
判断题	专业知识	运营档案分为凭证、账簿、报表、清单流水、其他共五类	易	1			 			
判断题	专业知识	人民币结算账户开销户资料可按账户有效期确定，账户开立后装订、归档。	难	-1						
判断题	专业知识	已入库保管的纸质运营档案，原则上保持原册装订，个别需要拆册重新装订整理的，必须由档案库房和原档案装订人员共同拆封整理，以分清责任。（  ）	易	-1						
判断题	专业知识	库房安全防护应做到防火、防潮、防盗、防光、防尘、防有害生物。	易	1						
判断题	专业知识	档案库房监控录像应至少保存半年备查。	中	-1						
判断题	专业知识	档案库房应分为作业区、保管区、调阅区和办公区。其中，作业区要与其他区域严格分开。（  ）	易	1						
单选题	专业知识	关于电子运营档案，下列说法错误的是（  ）。	中	3	电子档案是指采取信息化手段，以电子数据或影像形式保存在磁性介质中的运营档案	在内部监管检查、考核中，电子档案与纸质档案具有同等作用	电子档案应该打印成纸质档案进行保存	在配合外部有权机关执行公务时，电子档案可作为查询依据		
单选题	专业知识	"关于纸质档案的整理装订期限，下列说法错误的是（）。
"	易	4	需专夹保管的运营档案，平时应按日期先后顺序排列、专夹保管，月度或年度终了再按保管年限装订成册	日报表、清单、流水按月装订	各种销讫卡片账，按销账日期顺序按月或季度装订	各种活页分户账应按科目按账号顺序按月装订		
单选题	专业知识	根据《中国农业银行运营档案管理规定》，凭证塑封要求说法错误的是（）	难	2	塑封袋不得出现漏气现象	同一柜员凭证因数量过多分袋塑封的，每个塑封袋都要打印凭证包封签。	影像处理系统生成的营业机构号、柜员号等塑封信息应与凭证核对一致。	以上均不正确		
单选题	专业知识	"关于运营档案保管期限，下列说法错误的是（ ）。
"	中	3	"纸质档案的保管期限分为永久和定期两类
"	定期档案保管期限分为3年、5年、15年三种	保管期限从档案形成装订后第一天算起	有未结清债权债务关系或其他未了事项的，相应档案的保管期限要无限延长，直至查清		
单选题	专业知识	关于纸质档案集中保管说法错误的是（）	易	2	各行应至少以一级支行为单位设置档案库房，实行辖属行纸质档案的集中保管。	凭证类档案应按照集中监控的规定，按周将凭证传递至运营监控中心进行扫描、塑封、装箱。	经运营监控中心塑封装箱后的凭证按月或根据临时库房的存储条件定期移交至档案库房进行集中保管。	账簿、清单流水、报表及其他专夹保管的纸质档案，应定期由营业机构移交至档案库房进行集中保管。		
单选题	专业知识	关于档案未移交至库房前的调阅，下列说法错误的是（）	中	4	调阅的档案不得涂改、圈划、拆散原卷册，不得私自复制。	提供给内外部人员的纸质档案复印件，均应注明用途，标明不得挪作他用。	行内人员调阅档案，应提供有效证件，说明调阅部门、原因、档案名称及时间等，经运营主管批准，办理调阅登记手续后，提供查阅或复制。	外部有权机构调阅档案，应提供有效证件及协助查询通知书等有效证明材料，经运营主管审批通过后，办理调阅登记手续后，提供查阅或复制。		
单选题	专业知识	"关于机构分设或撤并后的运营档案保管移交行为，下列说法错误的是（）。
"	难	4	"机构分设后，原机构保留的，档案继续由原机构保管

"	"机构分设后，不保留原机构的，档案应经分设各方协商后由其中一方保管
"	"机构撤并后，档案应移交账务接收机构保管
"	档案交接双方按照移交清单所列内容进行现场清点后办理接收手续，并通过ADMS生成档案移交清册，如有不符要注明原因		
单选题	专业知识	关于电子运营档案的归档，以下说法错误的是（）。	中	3	生产系统完成业务处理后，形成的电子档案应由科技部门进行归档。	归档后的电子档案要纳入运营档案管理系统或存入光盘、硬盘等磁性介质保存。	为便于电子档案查阅，归档后的电子档案可以与其他系统共享。	归档后的运营档案不得修改。		
单选题	专业知识	关于外部调阅电子档案，下列说法错误的是	中	3	外部有权机构人员因执行公务调阅电子档案的，应提供有效证件及协助查询通知书等有效证明材料	经被调阅机构审批，办理调阅登记手续。	外部人员调阅电子档案时，为其在运营档案管理系统中分配临时用户进行调阅。调阅结束后应及时收回用户权限。	调阅结束后，由系统生成调阅登记簿。		
单选题	专业知识	关于电子运营档案的销毁，下列说法错误的是（）。	易	4	保管期满的电子运营档案，由科技部门向同级运营管理部门提交电子档案清单，由运营管理部门通知应用机构 	支行运营管理部门接到通知后，比照纸质档案销毁流程牵头组成鉴定小组，对需销毁的档案进行鉴定	确认有未了事项需要继续保存的，应自行刻制光盘或打印成纸质形式保存	确认可以销毁的，报本行运营管理部审批后，逐级报送上级行运营管理部门审批，直至一级分行运营管理部		
单选题	专业知识	运营档案库房至少设置（ ）名库房负责人、（）名库管员和（）名保安。	中	1	1、2、2 	1、1、2	 2、2、4 	2、2、2 		
单选题	专业知识	不允许进入运营档案库房保管区的人员是（）。	易	3	库房负责人	库管员	管辖行行长	符合手续的检查人员		
单选题	专业知识	关于纸质运营档案的入库操作，下列说法错误的是（）。	难	4	纸质档案入库必须由库管员双人负责	交接双方应根据待入库清单所列内容进行现场清点	清点相符的要及时办理入库签收手续	存在不符现象的，应将相符部分接收，将不符部分退回移交行。		
单选题	专业知识	关于档案库房的常规检查责任人和检查频率，下列说法错误的是（）。	难	1	库房负责人应每季对库房进行一次检查	库管员应每月对库房进行一次检查	运营管理部门负责人应每半年对库房进行一次检查	主管行长应每年对库房进行一次检查		
多选题	专业知识	运营档案管理是对运营档案的整理、归档 （）的过程管理	易	1234	保管	调阅	移交	销毁		
多选题	专业知识	 对于装订成册的账簿、报表、清单运营档案，由（）在骑缝处加盖个人章	易	13	装订人员	保管人员	运营主管	网点负责人		
多选题	专业知识	根据《中国农业银行运营档案管理规定》，凭证装箱要求说法错误的是（）	中	24	同一营业机构的凭证包原则上放在同一凭证箱内，如需要分开装箱，箱号必须连续，	同一网点不同交易日期的凭证可以放入同一凭证箱内	凭证箱条形码储存的信息必须与箱内的凭证核对一致。	不同营业机构的凭证不能合并装箱		
多选题	专业知识	保管期满运营档案销毁工作由运营管理部门牵头，会同（  ）组成销毁鉴定小组。	中	1234	办公室     	财务会计部门	安全保卫部门     	内控合规部门		
多选题	专业知识	纸质档案销毁后，由（）在档案销毁清册上签字盖部门公章，销毁清册由档案库房永久保管。 	易	1234	经办人 	保管人	审批人	监销人		
多选题	专业知识	"关于电子档案的保管期限，以下说法正确的是（  ）。
"	难	134	生产系统生成的电子账簿、报表、清单类档案的保管期限分为永久和定期两类	生产系统生成的各类影像档案资料的保管期限，按来源不同可分为1年、3年、5年三种	来源于运营监管平台的影像资料保管5年，	来源于集中作业平台、集中授权的影像资料保管1年。		
多选题	专业知识	纸质档案入库后，由库管员按()等对档案进行分类，再按从上到下、从左到右的顺序依次上架摆放。	易	234	保管机构	保管期限	年度	档案类型		
多选题	专业知识	关于运营档案的库房现场调阅，下面说法正确的是（）。	中	123	档案库房不直接受理外单位的档案调阅申请	内、外部人员的运营档案调阅申请都应经过档案库房同级运营管理部门审批	档案调阅人所需的证据和有关资料，在调阅清单范围内可以抄录、照相、复印	根据需要，纸质档案原件从库房借出须经上级行运营管理部门审批 ，调阅完毕及时收回。		
单选题	专业知识	下列（）为永久保管的档案资料	易	2	运营档案查询书、介绍信等附属资料	长期不动户登记簿及激活、转营业外收入登记簿	本行及汇总全辖的月、季、半年报表及文字资料	综合核算和明细核算的各种账簿		
单选题	专业知识	下列（）是应该保管5年的运营档案资料。	易	4	运营监管类档案	电子银行证书管理登记簿	开销户资料及服务协议	运营主管工作日志		
单选题	专业知识	交易流水的保管期限为（）	易	3	3年	5年	15年	永久		
判断题	专业知识	档案管理系统公共用户有效时间最长为１0天。	中	-1						
判断题	专业知识	"各级行ＡＤＭＳ用户短期离岗或轮休，由管理员在系统中将用户状态设置为“停用”；用户调动或离职应从系统中删除用户信
息。"	易	1						
单选题	专业知识	"以下关于ADMS用户编号规则说法错误的是（  ）。
"	易	2	ADMS用户编码由“2位省市代码+4位用户码”组成	ADMS的4位用户码应为不重复的4个数字	ADMS用户密码为6位“字母+数字”组合	ADMS用户码和密码只限本人使用，严禁转借他人		
单选题	专业知识	关于电子及影像档案的内部调阅，下列说法错误的是	易	4	"当需要调阅电子及影像档案时，应由调阅人提出申请，经被调阅机构审批准后，由档案操作员为调阅人分配公共用户进行查阅
"	查阅完毕，档案操作员应及时通过档案归还交易删除公共用户，并生成《运营档案调阅登记簿》	公共用户只用查询权限，无下载和打印权限	"如需打印，应由被调阅机构负责人指定人员为其打印，并在其上注明用途，以分清责任
"		
单选题	专业知识	"关于纸质档案系统上架，下列说法正确的是（ ）。
"	中	4	ADMS支持手工上架和自动上架两种模式	塑封档案可以选择手工上架和自动上架任意一种模式	未塑封档案仅能选择手工上架模式	系统上架业务应由档案库管理员将档案存放位置登记到系统中	答案错误	
多选题	专业知识	各支行的（）需要二级分行运营部档案管理员进行维护。	难	123	 运营部档案管理员	档案负责人	档案主管总经理       	系统管理员		
多选题	专业知识	"关于纸质档案ADMS系统登记，下列说法正确的是（）。

"	中	134	"按照登记方式不同，系统登记可分为在线登记和离线批量登记两种
"	"系统登记适用于塑封和未塑封纸质档案


"	登记完毕，系统会自动分配纸质档案编号形成档案记录	各级行应在纸质档案装订面上抄录系统产生的纸质档案编号，保证纸质档案实物与系统记录一一对应		
多选题	专业知识	"关于运营档案的系统外移交，下列说法正确的是（）。
"	难	124	"系统外移交是指发生不同系统之间机构合并时，系统内、外两机构之间的档案交接。
"	发生系统外档案移交时，由我行机构档案操作员编制待移交档案清单，逐级上报至一级分行运营管理部。	系统外移交档案，应由各级行运营部档案管理员审核，档案主管总经理审批。	"一级分行同意移交申请后，方可组织档案移交。 
"		
多选题	专业知识	关于ADMS库房管理，下列说法正确的是（  ）。	难	14	"ADMS档案库房按照“库区-库柜-柜格”三级模式建库
"	档案库管理员应该遵循从高到低的建库模式，先建库区，再建库柜，最后建柜格	"塑封档案和未塑封档案可以存放在同一个库区内
"	"塑封和未塑封纸质档案均可纳入ADMS进行管理
"	答案错误	
多选题	专业知识	关于库房档案盘点，下列说法正确的是（）	易	134	库房管理人员应在年度终了或人员发生变动时，对库房档案进行盘点。	档案库管理员在系统中发出盘点申请，由系统次日按库区生成库房档案盘点清单	档案库操作员将清单与实物一一核对	档案如有遗失、损毁情况在系统中进行登记，同时报告档案归属机构，及时采取补救措施。		
判断题	专业知识	按照相关规定需执行核查客户身份信息的，柜员应执行客户身份核查，核对客户姓名、身份证号码、照片信息。核对不一致的，柜员应当拒绝办理。（）	易	-1						
判断题	专业知识	错账按发现的时间，可分为当日错账、次日及本年错账、以前年度错账。	易	1						
判断题	专业知识	对次日及在本年内发现的差错，进行错账冲正时，按“先借方红字或贷方蓝字，后贷方红字或借方蓝字”的账务处理顺序进行多笔冲正处理。	中	-1	 	 	 	 		
判断题	专业知识	对已纳入运营档案管理系统（ADMS）管理的二联套打的回单，只需打印给客户的一联，银行留存联在ADMS中以电子形式保管。	中	1						
单选题	专业知识	柜员在受理业务申请时，对凭证的基本要素进行审查，并以（）为依据，在权限范围内办理业务。	易	2	记账凭证	原始凭证	业务凭证	贷方凭证		
单选题	专业知识	以下（）不属于临柜业务审批要点 。	中	3	权限性审查	真实性审查	合法性审查	合规性审查	答案错	
单选题	专业知识	对假币处理不正确的是（  ）。	易	2	收缴假币必须由两名以上临柜人员同时认定	实际收缴过程中，持有人对认定的假币要求拿回再辨认时，收缴人员应交客户供其辨认 	假币收缴后，柜员应向持有人说明其有申请鉴定的权力	 收缴的操作（如盖戳、封装等）须在货币持有人视线范围内或有效监控内进行		
单选题	专业知识	对残损币处理不正确的是（）	易	3	残损币的兑换，按照《中国人民银行残缺人民币兑换办法》执行。 	兑换残损币应认真鉴别真伪和点验清楚，持有人同意认定结果的，方可办理。	办理残损币兑换业务时，应向持有人说明认定的兑换结果；不予兑换的残损币，应予没收。	残损币持有人对认定结果有异议的，经持有人要求，应出具认定证明并退回残缺、污损人民币，并告知持有人可到人民银行分支机构申请鉴定。		
单选题	专业知识	营业机构调入重要空白凭证时，（）应认真审核凭证调拨单与实际调入的实物种类及数量是否相符，清点核对凭证号码是否正确、连续。	易	1	重要空白凭证管理员	运营主管	记账员	管库员		
单选题	专业知识	关于营业机构调出重要空白凭证，下列说法不正确的是（）	易	3	重要空白凭证管理员应认真审查调出手续是否符合规定，调出的重要空白凭证实物种类及数量与调拨单是否相符	清点核对凭证号码是否正确、连续。	审核无误后，由重要空白凭证管理员填制记账凭证，选择相关凭证出库交易，打印记账凭证，	实物交有关人员调出。		
单选题	专业知识	关于柜员出售凭证，下列说法不正确的是（）	中	4	柜员收到相关申请凭证时，应审核申购人是否为客户的财务人员或有权经办人员，检查客户账户状态是否正常。	申购的凭证是否在对外出售凭证范围内，加盖的印章与预留印鉴是否相符，柜员在相关申购凭证上填写凭证号段后，选择相关交易，收取出售凭证费用。	审核无误后，柜员选择相关凭证出售交易，根据申购内容输入交易要素，打印记账凭证并加盖业务办讫章。	“凭证出售”交易成功后，柜员将申购的重要空白凭证交予客户，由客户在重要空白凭证右上角加盖开户行全称和开户人账号。		
单选题	专业知识	关于收回旧式停用凭证，下列说法不正确的是（）	中	1	客户应将停用凭证缴回银行。缴回凭证时应由客户抄列未用重要空白凭证清单一式两份，加盖单位公章，连同凭证一并缴回开户行。	柜员应审核清单上的凭证种类、号码与交回的凭证是否一致，是否为本行出售的重要空白凭证；交回的重要空白凭证份数、号码是否与客户领用及使用的凭证份数、号码匹配及衔接。	发生短缺的，必须要求其追回，如客户确实无法缴回的，须出具书面保证，承诺承担由此产生的经济纠纷一切责任。	柜员对收回的未用重要空白凭证当场剪角，并加盖作废章 。		
单选题	专业知识	未发行的有价单证因残缺不全、签发错误、超过发行时间、已兑付且已过保管年限需销毁时，由营业机构逐级将有价单证上缴管理行，由（）进行集中销毁 。	难	2	管辖行	二级分行	一级分行	总行		
单选题	专业知识	在集中作业模式下，营业机构基本职责不含（  ）。	中	4	受理业务	真实性、合规性审核	采集凭证影像	录入切片		
单选题	专业知识	（）根据各个营业机构的行部类型及其业务结构、业务特性等确定不同的授权标准。	难	2	总行	一级分行	二级分行	管辖支行		
单选题	专业知识	办理转授权和撤销转授权时，运营主管应在《》上注明。	易	1	运营主管工作日志	柜面业务交接登记簿	柜面重要事项登记簿	会计主管工作日志		
单选题	专业知识	 关于授权责任界定，下列说法错误的是（）	中	1	对于单授权业务，由主管兼柜员授权时，经办柜员负主要责任，授权主管负次要责任。	由专职主管授权时，授权主管负主要责任，经办柜员负次要责任。	对于双授权业务，两名授权主管负同等责任。	未经运营主管批准办理转授权的，转授权主管负主要责任，被授权主管负次要责任。		
单选题	专业知识	远程集中授权业务的合规性、资料完整性以及要素录入的准确性由授权主管（  ）。	中	2	负全部责任	负主要责任	负次要责任	不需承担责任		
单选题	专业知识	在远程集中授权模式下，客户身份、凭证及相关资料的真实性由营业机构（）负责。	易	3	运营主管	授权主管	经办柜员	复核柜员		
单选题	专业知识	对次日及在本年内发现的差错处理正确的是（）。	难	1	借记差错，先选择“冲正”交易补记正确账务，打印蓝字填制的记账凭证，再选择“冲正”交易冲销原错误账务	借记差错，先选择“冲正”交易冲销错误账务，打印红字填制的记账凭证，再选择“冲正”交易补记正确账务	借记差错，先选择“冲正”交易冲销错误账务，打印蓝字填制的记账凭证，再选择“冲正”交易补记正确账务	借记差错，先选择“冲正”交易冲销错误账务，打印红字填制的记账凭证，再直接记载正确账务		
单选题	专业知识	关于次日及在本年内发现的差错处理正确的是（）。	中	3	借贷方同时记错时，先按照“先冲记借方红字、后冲记贷方红字”的顺序冲账，后按“先补记借方蓝字、后补记贷方蓝字”的顺序补记正确账务。	借贷方同时记错时，先按照“先冲记借方红字、后冲记贷方红字”的顺序冲账，后按“先补记贷方蓝字、后补记借方蓝字”的顺序补记正确账务。	借贷方同时记错时，先按照“先冲记贷方红字、后冲记借方红字”的顺序冲账，后按“先补记借方蓝字、后补记贷方蓝字”的顺序补记正确账务。	借贷方同时记错时，先按照“先冲记贷方红字、后冲记借方红字”的顺序冲账，后按“先补记贷方蓝字、后补记借方蓝字”的顺序补记正确账务。		
单选题	专业知识	关于应付利息计提日处理，下列说法错误的是（）	难	1	“应付利息”在每季季末日终由系统批量进行计提，生成应付利息余额情况表	营业机构在月末后的第一个工作日打印应付利息余额情况表，	可通过运营档案管理系统（ADMS）进行查询，核对本机构应付利息计提是否准确。	以上均不正确		
单选题	专业知识	（）不属于柜员日终账实核对的内容。	易	4	现金核对	核对重要空白凭证和有价单证	清点印章	传票与原始凭证的核对		
多选题	专业知识	营业前柜员做好（）准备工作	易	1234	清理柜台，查看办理业务需用的各类凭条、办公用品是否准备齐全。	开启终端、打印机、点钞机、对讲机等设备，检查系统、设备是否正常工作。	与随车业务员做好交接工作，	检查现金箱是否完好无损。		
多选题	专业知识	需先经运营主管等有权人审批签字（章）同意后，柜员方能办理的业务包括（）。	易	1234	单位结算账户开立、变更、销户，印鉴更换、挂失以及电子支付密码支控方式增删等处理手续。	错账、挂账及处理。	柜员及自助设备长、短款处理。	应收应付款及其他内部账务（包括内部自制凭证）处理。		
多选题	专业知识	临柜业务审批要点包括（）。	易	134	权限性审查	真实性审查	合法性审查	合规性审查	答案错误	
多选题	专业知识	关于业务真实性审查包括（）	易	1234	业务是否真实发起，原始合同、协议或凭证是否经客户等发起人签字（章）。	客户提交的原始凭证是否真实，有无伪造、变造、挖补。	填制的内部凭证与原始合同、协议或凭证是否一致；	客户提交的身份证件、证明文件是否真实有效。		
多选题	专业知识	关于业务合规性审查包括（）	易	134	申请的业务是否符合法律、法规及农业银行业务管理办法、操作规程的规定。	客户资料复印件与原件是否一致。	原始资料记载的各项要素是否填写齐全、准确。	审批人、经办人及其他相关责任人在规定的业务资料或凭证上的签字（章）是否真实、正确、齐全。		
多选题	专业知识	 关于临柜业务履行审批手续，下列说法错误的是（）	易	23	如审批人同时是系统操作授权人、相关凭证上已输出打印授权人姓名或柜员号的，视同已履行审批职责，必须在相关材料上签署审批意见，由授权人承担审批人职责。	如审批人同时是系统操作授权人、相关凭证上已输出打印授权人姓名或柜员号的，视同已履行审批职责，可不在相关材料上签署审批意见，由授权人承担审批人职责。	对于已应用集中作业平台的营业机构，需审批的业务如已上收作业中心集中处理，则无论审批人是否同时为系统操作授权人，都需在相关资料上签署意见。	对于已应用集中作业平台的营业机构，需审批的业务如已上收作业中心集中处理，审批人同时为系统操作授权人，无需在相关资料上签署意见。	答案错误	
多选题	专业知识	临柜业务现金管理的基本原则是（）。	易	1234	现金收付必须坚持“收入现金先收款后记账，付出现金先记账后付款”的原则。	坚持执行“碰箱”、当日核对账款及检查监督制度	柜员现金箱应设置合理限额，超过限额的现金应及时缴存主出纳	未设置主出纳的营业机构在日终缴存金库		
多选题	专业知识	临柜现金业务的处理要求包括（）	易	1234	办理柜面现金业务必须在有效监控和客户视线以内，做到当面点准，一笔一清、一户一清。	收付现金必须做到先点捆、卡把，核准封签，再拆把点数；拆捆时先确认每捆十把，再拆捆，做到现金实物与记账凭证或现金调拨单相符。	大额现金支取应按规定进行客户身份核查，并审查是否符合审批、预约等规定。	收付现金需按规定整点、挑残。		
多选题	专业知识	重要空白凭证的（）由系统自动进行流程控制和账务处理。	易	1234	调入	调出	出售	使用		
多选题	专业知识	下列（ ）代保管有价值品、抵（质）押品按一元记账。	易	34	代保管国债	抵（质）押的存单	抵（质）押的权利凭证	封包(袋)保管的有价值品		
多选题	专业知识	下列关于主管授权操作要点正确的是（）	易	124	主管进行授权前，应根据相关制度办法审查业务真伪，核实原始凭证主要要素与柜员输入内容是否一致。	现金业务应卡把现金大数，核对无误后再进行授权。	主管需在授权指纹认证后方可离开现场。	对授权后不成功的交易，授权主管应监督经办柜员修改后重新提交，直至成功或退出交易界面。		
多选题	专业知识	关于当日发现的账务差错的处理，下列说法中正确的是（    ）。	中	123	对当日发生的账务差错，经运营主管审批后，由原经办柜员选择抹账交易，打印抹账记账凭证，与原错误凭证要素核对无误后，加盖业务办讫章； 	在原错误的记账凭证上批注“已用×××(抹账记账凭证号)抹账”字样。	对抹账后需重新记账的，应在新记账凭证上批注重记“××××(原错误记账凭证号)错账”字样；在原始凭证摘要栏上用红字批注“××××(重新记账凭证号)重新记账”字样，原始凭证附原错误记账凭证后。	对凭证金额或账号填错，账随之记错的当日错账，应先作抹账处理，再更正凭证。对抹账涉及重要空白凭证作废的，应将作废凭证作抹账记账凭证附件。		
多选题	专业知识	关于对次日及在本年内发现的账务差错处理错误的是（）。	难	134	贷记差错，经运营主管审核批准后，先选择“冲正”交易冲销原错误账务，打印蓝字填制的记账凭证，再选择“冲正”交易补记正确账务。	贷记差错，经运营主管审核批准后，先选择“冲正”交易冲销原错误账务，打印红字填制的记账凭证，再选择“冲正”交易补记正确账务。	贷记差错，经运营主管审核批准后，先选择“冲正”交易补记原错误账务，打印红字填制的记账凭证，再选择“冲正”交易冲销正确账务。	贷记差错，经运营主管审核批准后，先选择“冲正”交易冲销原错误账务，打印红字填制的记账凭证，再选择“转账业务”交易补记正确账务。		
多选题	专业知识	关于以前年度差错处理，以下说法正确的是（    ）。	中	234	本年度发现以前年度错账，遵循“蓝字冲账、红字补登”的原则办理相关冲正交易。	对会计报表相关项目进行更正，涉及损益项目的应通过“以前年度损益调整”科目进行更正。	更正重要的以前年度损益类错账时，应视同该项差错从未发生，从而进行相应账务处理	更正不重要的以前年度损益类错账时，视同当年错账处理，如因冲正而发生反方向余额时，账户余额红字反映，科目余额轧差反映，不得更改决算报表		
多选题	专业知识	按产生挂账的原因，挂账可分为（）。	难	134	正常结算性挂账	长短款挂账	操作差错挂账	系统挂账		
多选题	专业知识	关于操作差错挂账处理，下列说法中正确的是（    ）。	中	123	一级分行应根据《中国农业银行临柜基本业务管理办法》 要求，结合本行实际制定临柜差错挂账的审批权限。	对于当日非系统原因而无法结清的过渡业务，由运营主管审批后进行挂账处理	次日查清后将挂账原因和处理结果按差错挂账规定上报管辖行备案。	临柜差错挂账必须认真查清差错原因并及时销账。对于挂账后形成损失的，经运营主管审批同意后，“营业外支出”列支销账。		
多选题	专业知识	关于定期结息，打印及核对内容包括（）	难	1234	营业机构于结息日后的第一个工作日打印批量结息资料，包括结息凭证（结息清单）及利息回单	核对结息凭证（结息清单）与利息清单，	内部核算账户应核对利息清单与利息凭证	抽查审核部分账户结计的利息和账务是否正确。		
判断题	专业知识	邮政汇兑资金在人民银行贷方余额的结息日为每季度末月的21日	中	-1						
判断题	专业知识	个人活期存款按季结息，按结息日挂牌活期利率计息，每季末月的20日为结息日，未到结息日清户时，按清户日挂牌公告的活期利率计息到清户当日止。（）	易	-1						
判断题	专业知识	"人民币业务的利率换算公式为：日利率(0／000)＝年利率(％)÷360 
 "	易	1						
判断题	专业知识	人民币贷款月利率换算公式为：月利率(‰)＝年利率(％)÷12	中	1						
判断题	专业知识	按逐笔计息法，银行可选择将计息期全部化为实际天数计算利息，即每年365天（闰年366天），每月为当月公历实际天数，计息公式为：利息=本金×实际天数×月利率。（）	中	-1						
单选题	专业知识	关于邮政汇兑资金在人民银行贷方余额的结息，下列说法正确的是().	难	2	按月计息	执行超额准备金利率	按年结息	计息期间遇利率调整不分段计息		
单选题	专业知识	关于单位活期存款结息，下列说法错误的是（） 	中	3	按日计息	按季结息	计息期间遇利率调整不分段计息，按结息日挂牌活期利率计息，。	每季度末月的20日为结息日。 		
单选题	专业知识	按实际天数每日累计账户余额，以累计积数乘以日利率计算利息的计息方法是（）。	易	4	逐笔计息法	复式计息法	单笔计息法	积数计息法		
单选题	专业知识	按预先确定的计息公式逐笔计算利息的计息方法是（）。	易	1	逐笔计息法	复式计息法	单笔计息法	积数计息法		
单选题	专业知识	下列利息计算公式不属于逐笔计息法的是（）	中	3	利息=本金×年（月）数×年（月）利率	利息=本金×年（月）数×年（月）利率+本金×零头天数×日利率	利息＝累计计息积数×日利率	利息=本金×实际天数×日利率		
单选题	专业知识	若银行选择将计息期全部化为实际天数计算利息，即每年为365天（闰年366天），每月为当月公历实际天数，计算公式为（）	易	1	利息=本金×实际天数×日利率	利息=本金×年（月）数×年（月）利率	利息=本金×年（月）数×年（月）利率+本金×零头天数×日利率	利息=累计计息积数×日利率		
单选题	专业知识	某客户活期储蓄存款账户存取情况如下：2015年1月2日开户存入20000元，2015年2月3日支取5000元，2015年2月21日存入10000元，2014年3月5日支取25000。假定适用的活期储蓄存款利率为0.35%，计息期间利率没有调整，银行计算该储户活期存款账户利息时，按实际天数累计计算积数。则期间应付利息为（）。	难	3	11.24元	10.74元	11.76元	12.15元		
多选题	专业知识	关于金融机构的法定准备金存款和超额准备金存款结息，下列说法错误的是。 	中	34	按日计息	按季结息	计息期间遇利率调整不分段计息，	每季度末月的21为结息日。 		
多选题	专业知识	关于个人活期存款结息的规定，下列说法正确的是（） 	易	12	按季结息	按结息日挂牌活期利率计息	每季末月的21日为结息日	未到结息日清户时，按清户日挂牌公告的活期利率计息到清户当日止。 		
多选题	专业知识	银行可采用的计息方法有（）。	中	13	积数计息法	复式计息法	逐笔计息法	单笔计息法		
多选题	专业知识	下列计息方法属于逐笔计息法的是（）。	中	234	利息=累计计息积数×日利率	利息=本金×年（月）数×年（月）利率	利息=本金×年（月）数×年（月）利率+本金×零头天数×日利率	利息=利息×实际天数×日利率		
判断题	专业知识	超级柜台收费根据《中国农业银行服务收费价格目录》执行，相关费用采用账户内扣或收取现金的方式执行。	易	-1						
判断题	专业知识	超级柜台凭证箱钥匙、机箱钥匙由两名设备维护员分管分用、平行交接。	易	1						
判断题	专业知识	超级柜台备用钥匙由钥匙保管员会同营业网点负责人或运营主管当面共同密封签章，放入营业网点保险柜备用	中	-1						
判断题	专业知识	超级柜台凭证箱的卡片实行双人清点和复核制度，加卡、取卡和清机必须在监控状态下双人操作。	易	1						
判断题	专业知识	日终，超级柜台空白银行卡不可以留存在设备凭证箱内保管。	易	-1						
判断题	专业知识	 营业网点超级柜台设备维护员至少每旬巡检1次，并填写《中国农业银行自助设备维护及巡检登记簿》。	中	-1						
判断题	专业知识	超级柜台若开卡不成功，应将卡片剪角作废，并在申请书上注明失败原因，交运营主管签字审核确认。	易	-1						
判断题	专业知识	超级柜台离行上门服务审批经网点行长批准后，逐级报管辖支行业务主管部门、运营财会部门审批。	难	-1						
判断题	专业知识	营业网点领用无线通讯SIM卡登记《业务印章 钥匙等物品及密码保管使用登记簿》	难	-1						
判断题	专业知识	发现超级柜台设备丢失时，应立即上报一级分行运营管理部门，并在超级柜台设备管理端删除设备信息。	难	-1						
判断题	专业知识	发卡明细表的保管年限为15年（）	易	-1						
判断题	专业知识	业务申请书统计表（综合类）保管期限为永久	中	-1						
单选题	专业知识	超级柜台允许他人代理的业务包括（）	难	3	查询类业务	密码修改	开卡、签约	个人外汇买卖	答案错误	
单选题	专业知识	超级柜台钥匙保管人员发生变更，应在（）上登记，并由营业网点负责人或运营主管负责监交。	易	1	业务印章、钥匙等物品及密码保管使用登记簿	运营主管工作日志	柜面业务交接登记簿	柜面重要事项登记簿		
单选题	专业知识	超级柜台备用钥匙如需启封，需经（）批准，使用完毕后要立即密封放入保险柜。	易	1	支行主管行长	运营管理部经理	营业网点负责人	运营主管		
单选题	专业知识	业务量较大的营业网点，超级柜台凭证箱至少（）清点一次，银行卡余额，与生产系统中凭证余额核对，确保账实相符。	中	2	每日	每周	每旬	每月		
单选题	专业知识	 （）应在日终核对超级柜台当日发卡明细，确保账账相符，并在《发卡明细表》上签字确认。	易	3	生产管理员	前端服务员	设备维护员	用户管理员		
单选题	专业知识	超级柜台每次离行上门服务时间原则上不得超过（）个工作日，超过（）个工作日的，须重新申请。	难	4	3、3	5、5	7、7	10、10		
单选题	专业知识	如果超级柜台无线通讯SIM卡丢失，应向（）挂失停用。	中	4	一级分行	二级分行	管辖行	运营商		
单选题	专业知识	超级柜台营业网点日终检查监督结合监控录像（）至少抽查一次前端服务员审核确认操作是否规范。	中	2	每日	每周	每旬	每月		
单选题	专业知识	超级柜台纸质档案不包括（）	难	3	业务申请书	发卡明细表	联网核查结果	业务申请书统计表		
单选题	专业知识	超级柜台影像资料的保管期限为（）	易	2	3年	5年	15年	永久		
多选题	专业知识	超级柜台业务受理范围主要包括（）	易	1234	开卡、签约	转账、理财	基金、外汇	信用卡、查询		
多选题	专业知识	超级柜台的机构类型分为（）	易	124	运管机构	作业中心	支行	营业网点		
多选题	专业知识	超级柜台业务受理渠道作业中心对业务办理（）负责	中	234	真实性	及时性	准确性	完整性		
多选题	专业知识	超级柜台业务受理渠道营业网点对业务办理（）负责	中	14	真实性	准确性	完整性	有效性		
多选题	专业知识	超级柜台前端引导员的职责可赋予（）	中	134	大堂经理	高柜柜员	低柜柜员	客户经理		
多选题	专业知识	超级柜台的生产监控、考核评价，检查监督业务操作的合规性和业务处理的及时性的职责可赋予（）	中	134	运营主管	大堂经理	高柜柜员	低柜柜员		
多选题	专业知识	超级柜台的钥匙管理，加卡、取卡、日终清机等设备维护的职责可赋予（）	难	1234	大堂经理	客户经理	运营主管	高柜柜员		
多选题	专业知识	超级柜台日常管理包括（）	易	123	日初管理	日终管理	 应急管理	离行上门服务管理		
多选题	专业知识	超级柜台前端服务员负责业务场景的真实性审核。审核要点是（）	难	1234	对客户身份进行审查，检查身份证照片与客户本人是否为同一人，确认业务场景的真实性。	应引导客户阅读电子版协议，确认协议内容。	应审核确认业务申请书打印的客户户名、客户签名与身份证姓名是否一致，比对客户本人、身份证照片和联网核查照片是否一致。	业务办理过程中，如客户有需要，前端服务员可给予指导，但不得代客户输入密码等关键信息。		
多选题	专业知识	超级柜台作业中心身份审核员负责审核客户身份信息的一致性。审核要点是（）	中	1234	身份证信息是否清晰、完整和正确，身份证件是否在有效期内。	检查核对身份证联网核查结果是否一致，核心系统开户姓名与联网核查姓名是否一致，西联汇款、外汇汇款业务客户姓名拼音和身份证姓名是否一致。	联网核查照片、身份证照片与客户现场头像是否一致。	身份核实不一致或无法确认是否为本人办理的，作业中心审核员应当退回客户提交的业务申请，并选择合理的退回原因。		
多选题	专业知识	超级柜台日终管理包括（）	难	1234	查看超级柜台剩余银行卡张数，与核心系统中柜员凭证箱余额是否相符	核对当日发卡明细，确保账账相符，并在《发卡明细表》上签字确认。	打印当日《业务申请书统计表》，与当日回收的业务申请书核对	作业中心用户检查并确认待处理任务已全部处理完毕，办理用户签退。		
多选题	专业知识	超级柜台离岗上门服务业务办理前准备流程为（）	难	234	确定现场营销活动场地	申请与审批	无线通讯SIM卡领用	无线网络配置		
多选题	专业知识	超级柜台离岗上门服务业务现场管理包括（）	难	1234	营业网点应在审批时间内开展营销，原则上不得超出当天营业网点日常营业时间。	业务现场应至少有两人在场	现场营销业务办理中，严禁将载有客户或银行信息的各类回单以及作废纸质载体信息随意丢弃，对现场纸质信息进行及时整理和清理。　	业务办理现场应采取有效措施进行监控，确保业务办理合规。		
判断题	专业知识	网点一级（含）以上主管兼柜员根据情况允许使用“密码+主管指纹授权认证”方式，纯主管必须使用指纹认证方式。	易	-1						
判断题	专业知识	柜员指纹认证系统管理员无需进行机构和人员信息维护和管理，仅需进行用户指纹管理。	中	1						
单选题	专业知识	指纹系统管理端设在各级管理行，每个管理端应设置  （   ）管理员。	中	3	1-2	2-3	2-4	3-4		
单选题	专业知识	柜员指纹经管理员重复采集指纹确认为指纹异常的，可审批同意采用“密码+主管指纹授权”认证方式，有效期为（），审批有效期期末，管理员要对柜员指纹情况进行重新确认 。	易	3	一个月	三个月	半年	一年		
单选题	专业知识	管辖行运营管理部门应每（）汇总辖内指纹异常柜员情况以正式文件形式报上级行运营管理部门备案。	难	3	月	季	半年	一年		
单选题	专业知识	《中国农业银行统一安全认证平台管理员维护申请表》、《指纹异常柜员使用“密码+主管指纹授权”认证方式审批表》和《中国农业银行统一安全认证平台指纹现场采集登记表》依据《中国农业银行运营档案管理办法》的规定按年整理、装订和归档，保管期限（）年。	中	1	3	5	15	永久		
单选题	专业知识	“密码+主管指纹授权认证”方式只允许对柜员类型为 （   ）的柜员使用。	易	4	主管兼柜员	三级主管	九级主管	一般柜员		
单选题	专业知识	关于指纹自行采集下列说法不正确的是（）  。	中	2	用户自行登录系统	主管或管理员非现场复核	身份证识别	手机验证		
多选题	专业知识	柜员指纹认证系统管理的指纹用户范围包括（）等系统用户，并可根据业务发展拓展管理范围。	易	1234	核心业务系统	金库业务管理系统	参数平台	第二代集中作业平台		
多选题	专业知识	柜员指纹认证系统采用（）的指纹管理模式。	易	13	统一采集	管理端	分散应用	操作端		
多选题	专业知识	柜员指纹采集分为（）采集方式。	难	13	现场采集	统一采集	自行采集	分散采集		
判断题	专业知识	为ATM、POS、存折补登机、自助服务终端等自助机具调用BoEing系统完成业务处理的用户，称为系统用户。（    ）	难	-1						
判断题	专业知识	在BoEing系统中，用户成功操作某一交易时，需要其所属机构、所用设备和操作用户的角色都具备该交易的操作权限。（    ）　	易	1						
判断题	专业知识	动态授权是指对于一些重要交易，无论金额大小均由相应级别用户进行授权确认。(    )	难	-1						
单选题	专业知识	所有为电子银行系统、财务管理系统和外汇业务等外围系统调用BoEing系统完成业务处理的用户，称为（    ）用户。	难	2	人工	系统	机器	设备		
单选题	专业知识	为ATM、POS、存折补登机、自助服务终端等自助机具调用BoEing系统完成业务处理的用户，称为（    ）用户。	难	3	人工	系统	机器	设备		
单选题	专业知识	下列哪项不属于角色类型（    ）。	难	3	机构	用户	机器	设备		
单选题	专业知识	营业机构的运营主管必须为（    ）级用户。	易	3	1	2	3	9		
单选题	专业知识	普通用户即为0、1、2级用户，一般有柜员、客户经理、大堂经理等。其中客户经理和大堂经理只能使用（    ）级用户，可关联仅具备查询功能的角色。	中	1	0	1	2	0或1		
多选题	专业知识	角色是控制用户交易范围、限定用户操作权限的工具。角色分为（    ）。	中	124	机构	用户	机器	设备		
多选题	专业知识	下列属于总行职责的是（    ）。	难	123	统一建立机构角色和设备角色。	统一建立适用于常规岗位分工的用户角色。	在机构角色和设备角色使用的过程中，根据业务需要和系统变化随时调整和完善角色的权限。	根据自身业务种类和劳动组合的特点，建立专业岗位的用户角色。		
多选题	专业知识	BoEing中设定的授权级别为（    ）。	易	1234	1级	2级	3级	9级		
判断题	专业知识	BoEing系统不支持多金融实体。	易	-1						
判断题	专业知识	一个机构可以关联多个机构角色。	易	-1						
判断题	专业知识	新增机构经营货币必须为上级机构启用货币。	中	1						
判断题	专业知识	在BoEing系统中，每个机构都可能会处在不同的机构关系中，用于满足不同的管理功能。在一种关系类型中，一个机构只能有一个直接上级，但是可以有多个下级。	中	1						
判断题	专业知识	用户只有在关联了相应的角色后，才具有了办理业务，实现职能的权限。	易	1						
判断题	专业知识	启用人工用户无任何限制条件。	易	-1						
判断题	专业知识	撤销用户角色前，该用户必须在签退或离岗状态，且用户没有被代岗3级主管。	难	1						
判断题	专业知识	一级分行9级主管可以查询及调动一级分行范围内所有用户，且不受9级主管就近原则限制。	中	1						
判断题	专业知识	用户在停用、离岗、被代岗状态下，不允许签到。（    ）　	中	1						
单选题	专业知识	金融实体是一个以法人身份独立存在并从事金融活动的组织。（    ）位金融实体码是其在BoEing系统内的唯一标识。	中	2	6	4	3	2		
单选题	专业知识	（    ）是我行营业机构在中国人民银行建设、运行的大额实时支付系统和小额批量支付系统中办理业务的身份识别代码。	易	1	支付系统行号	机构信用代码	机构授权级别	机构名称		
单选题	专业知识	下列不属BoEing机器用户类型的是（    ）。	难	3	ATM	POS	电子回单柜	自助开卡机		
单选题	专业知识	下列不属于BoEing系统用户类型的是（    ）	难	3	批处理	网络银行	自助服务终端	电子回单柜		
单选题	专业知识	BoEing系统的机构号为（    ）位。	易	1	6	4	3	2		
单选题	专业知识	人民银行给每个发售国债的营业机构赋予一个（    ），用于商业银行向人民银行定期报送国债发售数据。	难	2	支付系统行号	国库系统代码	机构授权级别	机构名称		
单选题	专业知识	启用人工用户的限制条件是：用户状态为（    ）。	易	1	停用	已删除	临时签退	离岗		
单选题	专业知识	删除人工用户的限制条件是（    ）。	易	2	用户状态为正常	用户状态为停用	用户状态为启用	无任何限制条件		
单选题	专业知识	（    ）用户不能处理任何金融性交易。	易	4	0级	3级	9级	3级和9级		
单选题	专业知识	新增主管转授权范围控制交易要求用户类型为人工用户且用户级别必须为（    ）级以下。	易	4	0	1	2	3		
单选题	专业知识	用户状态变更历史查询交易只能由（    ）级及以上主管查询本机构或辖属机构的用户变更历史，不能查询其它机构的用户状态变更历史。	易	4	0	1	2	3		
单选题	专业知识	主管转授权范围控制新增只能由（    ）级用户操作，需9+0授权。	中	3	2	3	9	3或9		
单选题	专业知识	新增人工用户时，登录认证方式默认为（   ），在新增用户交易中不可以修改，但可在用户新增成功后，通过修改用户功能，进行修改。	易	2	密码认证	指纹认证	主管授权认证	密码加主管授权认证		
单选题	专业知识	TBNK代表的渠道是（    ）。	中	3	高柜	转账电话	电话银行	自助终端		
单选题	专业知识	（    ）是指交易由客户或用户通过自有设备登录银行提供的服务系统完成，不能准确定位到交易源头，由该服务系统代理客户完成交易。	难	4	人工渠道	机器渠道	设备渠道	系统渠道		
单选题	专业知识	（    ）是指交易由具体的银行用户完成，该用户向客户提供服务并对交易负责。	中	1	人工渠道	机器渠道	设备渠道	系统渠道		
单选题	专业知识	（    ）是指交易由客户在银行提供的机具上完成，交易的源头能追溯到具体某台机器，由该机器代理客户完成交易。	难	2	人工渠道	机器渠道	设备渠道	系统渠道		
单选题	专业知识	设备的新增、查询、修改、启用、停用、删除功能由（    ）用户操作。	中	2	总行	一级分行及以上	支行及以上	支行		
单选题	专业知识	用户密码使用每（    ）天必须更换新密码，新密码与旧密码不能相同。	易	3	10	20	30	60		
单选题	专业知识	用户授权签到时，每（    ）天必须强制更换新密码。	易	3	10	20	30	60		
单选题	专业知识	（    ）级以上的用户才可以进行授权签到。	易	2	0	1	2	3		
单选题	专业知识	除9级、3级用户外，其余用户在当天正式签退后重新签到（    ）。	中	1	需1+0授权	需2+0授权	需3+0授权	无需授权		
单选题	专业知识	休假离岗的用户必须为（    ）状态。	易	1	正式签退	临时签退	停用	被代岗		
单选题	专业知识	被转授权用户需为（）状态。	中	4	停用	签到	离岗	正式签退		
单选题	专业知识	被强制签退的用户必须为（    ）、临时签退或授权签到状态。	易	2	停用	签到	离岗	被代岗		
单选题	专业知识	重置用户密码交易由9级主管操作时，需9+0授权；由3级主管操作时，需（    ）授权。	中	1	1+0	2+0	3+0	9+0		
单选题	专业知识	强制签退用户需要（    ）级以上主管操作。	中	3	1	2	3	9		
单选题	专业知识	抹账需要（    ）授权。	易	3	1+0	2+0	3+0	9+0		
多选题	专业知识	BoEing用户管理包括（    ）等方面内容的管理。	易	1234	角色	用户的基本信息	休假离岗	主管转授权		
多选题	专业知识	BoEing机构管理包括（    ）外汇业务属性等方面内容的管理。	易	1234	机构角色	机构关系类型	经营货币	通存通兑属性		
多选题	专业知识	下列属于BoEing机构关系类型的是	难	1234	行政隶属关系	授权关系	外汇敞口管理	国际收支申报		
多选题	专业知识	用户类型分为哪几类（    ）。	中	123	人工	系统	机器	设备		
多选题	专业知识	人工用户类型包括：（    ）、产品维护员、人工批处理柜员。	难	234	产品管理员	柜员	客户经理	产品经理		
多选题	专业知识	下列属于系统用户类型的是（   ）。	难	1234	批处理	网络银行	电话终端	电子回单柜		
多选题	专业知识	下列属于机器用户类型的是（    ）。	难	123	ATM	POS	自助开卡机	电话终端		
多选题	专业知识	下列需由一级分行及以上机构用户操作的是（    ）。	中	1234	关联机构角色	新增机构经营货币	新增机构外汇业务属性	新增机构收费地区		
多选题	专业知识	9级用户由（    ）管理。	易	34	支行	二级分行	一级分行	总行		
多选题	专业知识	（    ）级用户由管理行9级用户管理，且必须满足9级用户就近原则。	易	1234	0	1	2	3		
多选题	专业知识	停用人工用户的限制条件是(    )。	难	1234	用户状态为签退或离岗，且用户没有代岗3级主管	用户的现金箱和凭证箱余额为0	当天未发生金融性交易	用户没收的假币已入库		
多选题	专业知识	关联用户角色前，该用户必须在（    ）状态，且用户没有被代岗3级主管。	中	23	签到	签退	离岗	停用		
多选题	专业知识	撤销用户角色前，该用户必须在（    ）状态，且用户没有被代岗3级主管。	中	23	签到	签退	离岗	停用		
多选题	专业知识	渠道定义交易发生的逻辑场所，标识交易发生的原始来源，同时标识用户使用BoEing功能的方式。根据渠道使用者的不同对渠道分类，主要分为（    ）。	中	124	人工渠道	机器渠道	设备渠道	系统渠道		
多选题	专业知识	渠道状态分为（    ）。	易	1234	未启用	正常	停用	撤销		
多选题	专业知识	以下关于BoEing设备管理说法正确的是（    ）。	中	1234	在同一时刻，设备只能被一个用户使用，而用户也不能同时在两个及以上设备与系统交互。	设备服务于一个渠道，具有设备角色，使用设备的用户必须在设备角色权限的限定范围内操作。	设备启用标识为“启用/正常”、占用状态为“否”的设备才可修改。	启用标识为“停用”、占用状态为“否”的设备方可启用。		
多选题	专业知识	签到、授权签到、（）状态用户不允许授权签到。	中	1234	离岗	临时签退	停用	被代岗		
多选题	专业知识	（    ）下列哪些不符合BoEing系统新用户密码设置要求。	易	1234	5个及以上相同字符组合。	连续递增字符排列组合。	连续递减字符排列组合。	与用户号（不包括中间的“000”）相同。		
多选题	专业知识	强制签退用户说法正确的是（    ）。	中	123	被强制签退的用户必须为签到、临时签退或授权签到状态。	如果操作用户与被强制签退用户不属于同一机构，则操作用户必须为9级主管，且符合9级主管就近原则。	"强制签退成功后,被强制签退用户状态为正式签退状态，设备为不占用状态。"	用户可以强制签退自己。		
多选题	专业知识	撤销主管转授权交易说法正确的是（    ）。	难	12	转授权生效后被转授权主管可做撤销交易。	上级行9级主管可撤销管辖行范围内的主管转授权。	转授权生效后任一用户可做撤销交易。	转授权生效后转授权主管可做撤销交易。		
多选题	专业知识	关于机构签退说法正确的是(    )。	中	1234	本交易需检查机构内用户的签退情况，对未正式签退（包括签到、临时签退）用户进行提示。	机构签退成功后，本机构不能再办理任何业务。	本交易联动签退执行机构签退的用户。	本交易联动打印机构日终报表和用户日终报表。		
