试题类型	知识范畴	题干	试题难度	正确答案	答案																																																																																																																																																																																																																																																							
判断题	专业知识	出票人可在电子商业汇票上记载自身的评级信息，并对记载信息的真实性负责，该记载事项具有票据上的效力。（    ）	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	出票人在电子商业汇票交付收款人前，可办理票据的未用退回。（    ）	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	背书人未记载被背书人名称即将票据交付他人的，持票人在票据被背书人栏内记载自己的名称与背书人记载具有同等法律效力。（    ）	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	票据真伪审验必须坚持“双人审验”制度。（    ）	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	以汇票设定质押时，出质人在汇票上只记载了“质押”字样未在票据上签章的，或者出质人未在汇票、粘单上记载“质押”字样而另行签订质押合同、质押条款的，不构成票据质押。（    ）	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	电子商业汇票持票人在票据到期日前被拒付的，不得拒付追索。（    ）	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	电子商业汇票登记贴现申请信息后，若客户要求贴现资金采取线上清算方式的，贴现业务必须于提出贴现申请日完成，否则，日终系统将该笔业务作废（查询票据状态回滚至贴现申请前状态），需次日重新提交贴现申请信息。（    ）	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	出票人、背书人、承兑人、保证人在票据上的签章不符合票据法及支付结算办法规定的，其签章无效，但是不影响票据上其他签章的效力。（    ）	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	通过委托收款银行或者通过票据交换系统向付款人提示付款的，持票人向银行提交票据日为提示付款日。（    ）	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	持票人只能在首先向付款人行使付款请求权而得不到付款时，才可以行使追索权。（    ）	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	空白银行承兑汇票的领用，必须在办理票据业务的经营机构确认承兑且已审批完成，并通过用信审核后，方可进行领用手续。（    ）	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	承兑行接到法院冻结止付等影响票据权利的事件发生时，应在收到法院通知两个工作日内依托大额支付系统或其他适当方式通知查询行。票据查询行如已将票据转出，应通过适当方式通知交易对手。（    ）	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	持票人不能出示拒绝证明、退票理由书或者未按照规定期限提供其他合法证明的，丧失对包括出票人在内的其前手的追索权。（    ）	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	商业汇票的票据权利自出票日起二年不行使而消灭（    ）	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	电子商业汇票以人民币为计价单位。（    ）	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	对拒绝受理的银行本票，柜员可手工填制或打印一式两份拒绝受理通知书，一份经运营主管审核后连同本票退交持票人，一份专夹保管。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	银行本票次日发现误结清、退款、超期付款银行本票或兑付系统内银行本票的，应联系出票申请人，收回误签发的银行本票做未用退回或重新签发。 	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	经审核有误的银行汇票，代理付款行应拒绝受理并出具拒绝受理通知书，连同银行汇票一并退交出票人。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	提出贷方票据应遵循“转账业务，先借后贷”原则，即先扣收客户款项，再做提出票据处理	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	票据提入收包时，应检查提入票据专用袋的完整性，清点提入票据专用袋总数是否正确，核对无误后办理交接手续	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	2010版票据小写金额栏分隔线均为虚线	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	个体工商户凭营业执照以字号或经营者姓名开立的银行结算账户不纳入单位银行结算账户管理。(    )	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	无字号的个体工商户开立银行结算账户的名称应与其营业执照记载的经营者姓名一致。(    )	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	财政预算外资金、证券交易结算资金、期货交易保证金和信托基金专用存款账户不得支取现金。(    )	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	建筑施工及安装单位企业在异地同时承建多个项目的，可根据建筑施工及安装合同开立不超过项目合同个数的临时存款账户。(    )	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	合格境外机构投资者在境内从事证券投资开立的人民币结算资金账户应出具证券管理部门的证券投资业务许可证，无须出具基本存款账户开户许可证。(    )	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	未获得工商行政管理部门核准登记的单位，在验资期满后，应向银行申请撤销注册验资临时存款账户，其账户资金应退还给原汇款人账户。注册验资资金以现金方式存入，出资人需提取现金的，只需出具缴存现金时的现金缴款单原件。（    ）	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	预留银行签章中公章或财务专用章的名称依法可使用简称的，账户名称应与其保持一致。（    ）	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	因收入汇缴资金和业务支出资金开立的专用存款账户，应使用隶属单位的名称。（    ）	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	机关和实行预算管理的事业单位出具的政府人事部门或编制委员会的批文或登记证书上，有两个或两个以上名称的，可以分别开立基本存款账户。（    ）	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	单位银行卡账户不得办理现金收付业务。（    ）	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	收入汇缴资金和业务支出资金，是指基本存款账户存款人附属的独立核算单位或派出机构发生的收入和支出的资金。（    ）	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	《人民币银行结算账户管理办法》和《人民币银行结算账户管理办法实施细则》所称“注册地”是指存款人的营业执照等开户证明文件上记载的住所地。（    ）	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	账户启用日期指为符合人民银行对存款人开立单位银行结算账户实行生效日制度的规定，设置的账户可办理对外支付的日期。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	网内往来业务遵循“谁发出、谁负责”的原则。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	年终决算日无需完成全部往来账及查询查复业务处理。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	往账业务清单、来账业务清单，反映营业机构当日发生及上日未转入历史数据库的往来账明细。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	往账业务采用“录入、确认”单人操作模式。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	网内往来业务接收行发现差错，应向发起行发出查询，并根据发起行的查复内容代为更正或退回。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	中国农业银行第二代支付系统是核心银行系统的子系统，是处理跨行支付清算业务的系统，包括大额支付系统和小额支付系统。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	小额支付实时业务采用双人录入模式，一笔业务指令由两个柜员录入和发出。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	对支票截留业务的查询，查复行应在收到查询信息的当日至迟下一个工作日上午11:00予以查复。 	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	小额支付普通贷记和定期贷记业务可以超过中国人民银行规定的金额上限。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	往账业务的确认可以在当日营业结束前后完成。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	支票影像信息一经影像交换系统发出，不得更改或撤销。对发出有误的支票影像信息，提出行可以通过影像交换系统向人民银行申请止付	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	影像支票提示付款期届满但提出行却未在规定时间内收到支票业务回执的，不得将实物支票退还持票人	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	影像支票提出行在规定时间内未收到支票业务回执的，应主动向提入行发出查询	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	小额支付系统停运不影响影像交换系统的正常运行	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	持票人账户已依法冻结的，出票人开户银行收到支票影像信息可拒绝付款	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	系统自动核验未通过的，验印操作员可通过电子验印系统采取折角比对等多种人工辅助方式进行核验。通过人工辅助方式核验的，需换人复核，并在实物凭证上双人签章。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	电子验印系统印鉴库数据及图像信息不得随意下载、导出和打印。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	当存款人要求使用非本系统发行的支付密码器时，营业机构应在电子支付密码系统中登记密码器编号。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	如电子支付密码已为注销状态，则该支付密码器不能重新启用，同时，该密码器在本系统将不能再使用。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	停用或注销的支付密码器，停用或注销日前该支付密码器签发的支票在其有效期内有效；从停用或注销之日起，该支付密码器签发的全部凭证一律无效。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	出票人签发支付密码错误的支票，营业机构应予退票，并按退票有关规定进行处理。对屡次签发错误支付密码支票的，营业机构对客户提出警告，但不得停止其支付密码器的使用。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	存款人办理销户，除按原规定出具相关证明文件外，还必须申请将该账户在所有已加载的支付密码器中删除。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	处理电子支付密码业务的相关资料及证明文件，营业机构应将其纳入会计档案管理，与存款人开销户资料一并妥善保管。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	空白支付密码器纳入重要空白凭证管理，营业机构应严格按照重要空白凭证管理规定，逐份销号使用。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	实时扣税业务是指签订三方协议后，由征收机关发起批量扣税信息，TIPS进行批量转发，纳税人开户行予以扣款，并将扣款结果回执通过TIPS实时返回征收机关。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	TIPS对账原则上以TIPS账务数据为准，出现账务不平时，以TIPS为准进行账务调整。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	批量扣税业务必须签订征收机关、纳税人、纳税人开户行三方协议，但实时扣税业务可以不签三方协议。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	国库信息处理系统中，未经验证和已撤销的委托缴款三方协议需要删除时，柜员可通过“修改/删除委托缴款三方协议”交易删除协议。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	批量扣税业务是指签订三方协议后，征收机关将批量扣税信息通过TIPS转发，纳税人开户行予以扣款，并将扣款结果回执通过TIPS返回征收机关。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	征收机关扣税异常业务明细表，反映当日与TIPS对账失败且需要手工调账的实时扣税和批量扣税的业务明细，是营业机构进行异常处理和账务调整的依据。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	三方协议验证失败清单，反映营业机构当日收到征收机关发起的三方协议验证请求，经系统验证失败的明细信息。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	银行端缴税业务清单，反映营业机构上一日发生的银行端缴税成功的业务明细。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	国库信息处理系统中，批量扣税业务清单反映的是营业机构当日发生的征收机关批量扣税成功的业务明细。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	漫游汇款是指汇款人委托汇出行将款项汇出、收款人可任意选择兑付行支取的人民币汇兑业务。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	结算印章仅限保管人本人使用，临时离岗，应由他人暂时保管。午休时，结算印章要装箱加锁入库或入保险柜（箱）保管。结算印章不得携带外出。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	验印完成后需要授权的，柜员应按照远程授权相关要求，提交完整资料申请远程授权。对大额资金划转凭证，授权主管应审核换人验印情况，签章不全的视为未换人复核，退回网点重新处理后再申请授权。	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	由柜员保管、使用的办讫章、受理凭证章、结算业务印章只能用于柜员本人办理的交易业务（存单仍使用业务专用章）；非交易用印一律使用业务专用章。	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	公共基础	鉴于营业机构行政公章已上收的事实，各级行业务部门可要求营业机构在上报材料、信用卡申请表等资料上使用临柜业务印章	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
单选题	公共基础	票据付款人或者代理付款人收到挂失止付通知书，应当立即暂停支付。付款人或者代理付款人自收到挂失止付通知书之日起（    ）日内没有收到人民法院的止付通知书的，自第（    ）日起，挂失止付通知书失效。	易	3	10，11	11，12	12，13	30，31																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	关于票据丧失时的法律救济方式，下列哪一说法是错误的？ （    ）	易	4	通知票据付款人挂失止付	申请法院公示催告	向法院提起诉讼	不经挂失止付不能申请公示催告或者提起诉讼																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	我行电子商业汇票系统（贸易通）中填写我行承兑票据出票申请信息时，“承兑人账号”和“承兑人开户行行号”应分别填写：（  ）	易	3	贸易通资金划拨中间户、大额支付系统行号	“0”、  贸易通资金划拨中间户	“0”、大额支付系统行号	大额支付系统行号、“0”																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	电子商业汇票出票人成功撤票后（未用退回），票据状态修改为：（  ）	易	2	票据已撤销	票据已作废	票据已退回	票据已失效																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	电子商业汇票的付款期限自出票日起至到期日止，期限为（  ）	易	2	1年	最长不得超过1年	6个月	最长不得超过6个月																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	票据质权人以质押票据再行背书质押或者背书转让，（  ）	易	3	可以适用善意取得	背书行为有效	背书行为无效	票据无效																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	见票即付的汇票、本票的票据权利在下列期限内不行使而消灭，（    ）	易	3	自票据到期日起二年	自出票日起六个月	自出票日起二年	自票据到期日起六个月																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	在纸质商业汇票系统办理非托管商业汇票质押的，按（    ）的流程依次处理。	易	3	登记、入库、质押	质押、入库、登记	登记、质押、入库	入库、质押、登记																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	可以依法无偿取得票据，不受给付对价的限制的情形不包括（    ）	易	3	税收取得	继承取得	欺诈取得	 赠与取得																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	没有更改的权利而变更票据上除签章以外的其他记载事项的，是()	易	2	票据的伪造	票据的变造	票据的涂销	票据的更改																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	签发空头支票或者签发与其预留的签章不符的支票，不以骗取财物为目的的，由中国人民银行处以（  ）的罚款。	易	3	票面金额10%但不低于1000元	票面金额5%但不低于500元	票面金额5%但不低于1000元	票面金额3%但不低于1000元																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	发出的纸质银行承兑汇票委托收款获付款的，由经办行操作员按（  ）的流程处理。	易	3	先销记、后收款	直接收款即可	先收款、后销记	直接销记即可																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	持票人对前手的追索权，自被拒绝承兑或者被拒绝付款之日起（  ）。	易	3	三个月	两年	六个月	一年																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	关于支票使用，以下说法正确的是（  ）。	易	2	转账支票既可以转账也可以支取现金	现金支票只能用于支取现金	现金支票既可以转账也可以支取现金	现金支票可以进行转账																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	下列付款方式中，适用于电子商业汇票的付款方式是（  ）。	易	3	见票即付	见票后定期付款	定日付款	出票后定期付款																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	按照规定可以背书转让的票据持有人，因票据被盗、遗失或者灭失，可以向（  ）申请公示催告。	易	4	票据持票人所在地基层人民法院	票据持票人所在地中级人民法院	票据支付地的中级人民法院	票据支付地的基层人民法院																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	下列方法中，（  ）是我国《票据法》未予认可的票据权利救济方法	易	2	公示催告	声明作废	挂失止付	提起诉讼																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	关于票据金额格式，以下书写不正确的是（  ）	易	4	￥1，409. 50，写成：人民币壹仟肆佰零玖元伍角	￥6，007.14，写成：人民币陆仟零柒元壹角肆分	￥107，000.53，写成：人民币壹拾万柒仟元零伍角叁分	￥16，409.02，写成：人民币壹万陆仟肆佰零玖元贰分																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	关于票据出票日期格式，以下书写不正确的是（  ）。	易	2	零壹拾月零贰拾日	零壹月拾伍日	叁月壹拾伍日	伍月贰拾壹日																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	持票人对前手的再追索权，自清偿日或者被提起诉讼之日起（    ）。	易	1	三个月	两年	六个月	一年																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	关于不得享有票据权利的情形，以下说法错误的是 （    ）。	中	3	以欺诈手段取得票据	明知前手以盗窃票据，仍低价取得票据	明知前手无偿取得票据，仍接受背书转让	以胁迫手段取得票据的																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	票据背书附有条件的，（    ）。	中	2	所附条件无效，背书行为无效	所附条件无效，背书行为有效	所附条件有效，背书行为无效	所附条件有效，背书行为有效																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	定日付款、出票后定期付款或者见票后定期付款的汇票，自到期日起（    ）内向承兑人提示付款。	中	4	1年	6个月	1个月	10日																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	见票即付的汇票，自出票日起（    ）内向付款人提示付款。	中	3	1年	6个月	1个月	10日																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	电子银行承兑汇票由（    ）承兑。	中	2	银行业金融机构、个体工商户	银行业金融机构、财务公司	银行业金融机构、事业单位	财务公司、合伙企业																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	贴现、转贴现和再贴现按照交易方式，分为（    ）。	中	3	贴入式和贴出式	买断式和卖断式	买断式和回购式	卖断式和贴出式																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	下列不可进行背书转让的情形不包括（    ）。	中	4	汇票被拒绝承兑	汇票被拒绝付款	票据超过付款提示期限	背书栏填写“验货支付”字样																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	签发现金银行汇票，（    ）。	中	4	申请人可以为企业也可以是个人	收款人必须为企业	申请人和收款人必须均为企业	申请人和收款人必须均为个人																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	票据背书可以使用统一格式的粘单，（    ）应当在票据和粘单的粘接处签章。	中	1	粘单上的第一记载人 	票据背面的最后记载人	票据背面的最后一手背书人	粘单上的第一被背书人																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	关于票据签章效力，以下说法不正确的是（    ）。	中	3	票据上有伪造、变造的签章的，不影响票据上其他真实签章的效力。	票据上签章以外记载事项被变造的，在变造之前签章的人，对原记载事项负责。 	票据上签章以外记载事项被变造的，不能辨别是在票据被变造之前或者之后签章的，视同在变造之后签章。  	票据上签章以外记载事项被变造的，在变造之后签章的人，对变造之后的记载事项负责。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	支票的出票人和商业承兑汇票的承兑人在票据上的签章，应为其（    ）。	中	2	财务专用章加法定代表人或授权代理人名章	预留银行的签章	公章加法定代表人或授权代理人名章 	财务专用章或公章																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	关于我行贸易通系统中“贸易通资金划拨中间户”说法错误的是（    ）。	中	3	供商业汇票业务资金划拨清算使用。	涉及手工账务处理，须经运营主管审批。	当日账户余额可不为零。	资金划拨错误或日终账户余额不为零的，运营主管应查明原因并登记。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	票据债务人可以拒绝持票人付款请求的情形不包括（    ）。	中	4	以背书方式取得但背书不连续的。	与票据债务人有直接债权债务关系并且不履行约定义务。	超过票据权利时效。	持票人前手尚有未归还票据债务人的欠款。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	以下关于支票付款的有关说法，不正确的是（    ）。	中	1	支票限于见票即付，不得另行记载付款日期，另行记载付款日期的，该票据无效。 	支票的持票人应当自出票日起10日内提示付款。	超过付款提示期限的，付款人可以不予付款。	持票人超过付款提示期限的，并不丧失对出票人的追索权。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	汇票付款人承兑汇票时附有条件的，()。	中	3	所附条件成就时，视为同意承兑。	所附条件不成就时，视为拒绝承兑。	不管所附条件是否成就，一律视为拒绝承兑。	不管所附条件是否成就，一律视为同意承兑。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	空白票据交回及作废的，应（    ）。	中	1	剪去右下角并加盖“作废”戳记，作当日传票附件。	无须剪角直接加盖“作废”戳记，作当日传票附件。	剪去右下角并加盖“作废”戳记后专夹保管。	剪去右上角并加盖“作废”戳记后专夹保管。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	刘某没有代理权，冒充王某的代理人，在票据上以代理人名义签章，该票据责任的承担者是（  ）。	中	2	王某	刘某	刘某与王某	相对人																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	在电子商业汇票处于以下哪种票据状态时，不能发起通用撤销交易（  ）。	中	4	质押解除待签收	提示收票待签收	质押待签收	提示承兑已签收																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	关于电子商业汇票撤票（未用退回）业务，以下说法不正确的是（  ）。	中	2	撤票后，出票人又申请签发相同内容的电子银行承兑汇票的，应视同一笔新业务处理。	撤销已承兑电子商业承兑汇票，产生账务处理。	撤票处理成功后通过票面信息查询，票据状态为“票据已作废”。	客户委托银行代为办理撤票申请的，向其开户行提交的资料包括加盖其预留银行印鉴的申请表。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	关于电子商业汇票，以下说法错误的是（  ）。	难	3	出票人或背书人在电子商业汇票上记载了 “不得转让”事项的，电子商业汇票不得继续背书。	出票人不得在提示付款期后将票据交付收款人。	交付是指票据当事人将电子商业汇票发送至受让人的行为。	电子商业汇票责任解除前，电子商业汇票的承兑人不得撤销原办理电子商业汇票业务的账户，接入机构不得为其办理销户手续。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	关于电子商业汇票承兑，以下说法正确的是（  ）。	难	1	电子银行承兑汇票由真实交易关系或债权债务关系中的债务人签发，并交由金融机构承兑。	电子银行承兑汇票的出票人与收款人可以为同一人。	电子商业汇票可在交付收款人后由付款人承兑。	承兑人应在票据到期日前一个月内承兑电子商业汇票。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	出票日期为2015年12月30日，付款期限为两个月的银行本票，持票人最迟哪天提示见票不会丧失对其前手的追索权（  ）。	中	2	2016年2月28日	2016年2月29日	2016年3月1日	2016年3月2日																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	案例分析	乙公司与丙公司交易时以汇票支付。丙公司见汇票出票人为甲公司，遂要求乙公司提供担保，乙公司请丁公司为该汇票作保证，丁公司在汇票背书栏签注“若甲公司出票真实，本公司愿意保证”。后经了解甲公司实际并不存在。丁公司对该汇票承担什么责任?（    ）	难	3	应承担一定赔偿责任。	只承担一般保证责任，不承担票据保证责任。	应当承担票据保证责任。	不承担任何责任。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	案例分析	2016年1月7日甲向乙签发一张本票，乙持票后将该本票背书给丙，丙又背书给丁。丁于3月11日向甲提示付款，因手续欠缺，未得到付款。丁可以向（  ）行使追索权。	难	1	甲	乙	丙	甲乙丙中的任何一个、数人和全体																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	案例分析	甲是汇票的出票人，乙、丙、丁为依次背书人，戊从丁处取得该汇票，乙在背书时在票面记载“不得转让”字样，丙是限制民事行为能力人。在戊提示付款遭到拒绝后ニ可以采用的救济方法是下列哪项所述方法?（  ）	难	1	戊只能向甲、丁行使追索权。	丙的背书无效，但戊可以向甲、乙、丁行使票据权利，请求支付票面金额。	乙的背书无效，但戊可以向甲、丙、丁行使票据权利，请求支付票面金额。	上面说法都不对，因为乙在背书时已在票面记载“不得转让”所以丙之后的背书行为都无效，戊不是票据权利人。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	案例分析	甲向乙背书转让面额为20万元的汇票作为购买房屋的价金，乙接受汇票后背书转让给第三人丙。如果甲、乙之间的房屋买卖合同被合意解除，则甲主张的权利有哪些?（  ）	难	2	请求乙返还汇票。	请求乙返还20万元现金。	请求从乙处受让汇票的第三人丙返还汇票。	请求付款人停止支付。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	案例分析	甲签发票据给乙，丙从乙处窃取票据，丁明知乙是窃贼而以明显低价受让票据，丁又将票据赠送给不知情的戊。下列说法哪些正确：（    ）	难	2	戊为基于善意的合法持票人，可以请求付款。	付款人可以经乙通知止付为由拒绝付款。	戊提示付款被拒绝后可向甲追索。	戊被拒绝付款后可以向丁追索，丁清偿后可以再追索。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	案例分析	甲在将一汇票背书转让给乙时，未将乙的姓名记载于被背书人栏内。乙发现后将自己的姓名填入被背书人栏内。下列关于乙填入自己姓名的行为效力的表述中，正确的是（    ）。 	难	2	无效	有效	可撤销	甲追认后有效																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	案例分析	背书人甲将一张100万元的汇票分别背书转让给乙和丙各50万元，下列有关该背书效力的表述中，正确的是（    ）。	难	1	背书无效	背书有效	背书转让给乙50万元有效，转让给丙50万元无效	背书转让给乙50万元无效，转让给丙50万元有效																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	案例分析	甲以乙为收款人签发了一张F银行承兑的汇票，票据金额是10万元。乙将票据背书转让给丙，丙将票据金额变造为20万元后转让给丁。丁又将票据赠与给戊。票据上有熊二的保证签名，但没有记载对谁保证，以及签字的时间。则以下表述错误的是（    ）。 	难	2	被保证人为出票人甲，保证日期为出票日期。	被保证人为F银行，保证日期为出票日期。	被保证人为出票人甲，保证日期为承兑日期。	被保证人为F银行，保证日期为票据到期日。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	不属于单位、个人和银行办理支付结算必须遵守的原则是：（     ）	易	4	恪守信用，履约付款	谁的钱进谁的账，由谁支配	银行不垫款	准确、及时、安全办理支付结算																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	案例分析	甲公司向乙公司签发了一张付款人为丙银行的承兑汇票。丁向乙公司出具了一份担保函，承诺甲公司不履行债务时其承担连带保证责任。乙公司持票向丙银行请求付款，银行以出票人甲公司严重丧失商业信誉为由拒绝付款。对此，下列哪一表述是正确的？（    ）	难	2	乙公司只能要求丁承担保证责任。	丙银行拒绝付款不符法律规定。	乙公司应先向甲公司行使追索权，不能得到清偿时方能向丁追偿。	丙银行可以拒绝付款。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	如果持票人将出票人禁止背书的汇票转让，在汇票不获承兑时，下列有关出票人对持票人票据责任的表述中，正确的是（  ）。	难	1	出票人对持票人不负任何票据责任。	出票人仍须对善意持票人负偿还票款的责任。	出票人与背书人对善意持票人负偿还票款的连带责任。 	持票人可以向出票人进行追索。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	案例分析	王某拾得一张汇票，伪造了汇票上的收款人甲公司的签章将汇票背书给李某，李某向付款人提示付款被拒绝。下列说法正确的是：（    ）。	难	4	李某有权向王某和甲公司行使追索权。	李某有权向甲公司行使追索权。	李某有权向王某行使追索权。	李某无权向王某和甲公司行使追索权。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	以下应当认定背书行为无效的情形不包括（    ）。	难	4	以质押票据再行背书质押。	以质押票据再行背书转让。	出票人在票据上记载“不得转让”字样，票据持有人背书转让。	背书人未记载被背书人名称即将票据交付他人的，持票人在票据被背书人栏内记载自己的名称。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	以下应当认定票据无效的情形不包括（    ）。	难	4	实际结算金额更改的银行汇票。	出票人签章不真实的票据。	未使用按中国人民银行统一规定印制的票据。	将汇票金额的一部分背书转让的票据。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	承兑行接到法院冻结止付等影响票据权利的事件发生时，应在收到法院通知（    ）内依托大额支付系统或其他适当方式通知查询行。票据查询行如已将票据转出，应通过适当方式通知交易对手。	难	2	下一个工作日	两个工作日	三个工作日	三个自然日																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	案例分析	甲为16周岁公民，背书转让一汇票于乙，乙又背书转让，最后持票人丙提示承兑被拒绝后，向甲追索，甲的哪些主张可构成抗辩（拒绝支付）?（    ）。	难	1	甲为限制民事行为能力人，其签章无效，不负票据责任。	甲不是付款人，无付款责任。	乙尚欠甲债务未归还。	甲、乙间授受票据时所依据的买卖合同归于无效，甲、乙间转让票据的行为归于无效， 因而甲不是票据债务人。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	本票经办行经办员（    ）根据银行本票兑付清单，抽取、核对本票卡片。	易	1	每日	每周	每月	每季																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	单位和个人在（    ）需要支付各种款项，均可以使用银行本票。	难	4	同城	异地	同城和异地	同一票据交换区域																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	（    ），需支取现金的，可申请签发现金银行汇票或现金银行本票。	易	3	申请人为个人	收款人为个人	申请人和收款人均为个人	以上都不对																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	签发个人银行汇票金额超过（    ）元（含），需进行联网核查，并留存影印件或复印件。	易	2	1万	5万	10万	50万																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	未在农业银行开立账户的个人客户，以现金方式申请银行汇票金额人民币（    ）元（含）以上的，除进行联网核查、留存影印件或复印件外，还应按反洗钱规定登记客户身份基本信息。	易	1	1万	5万	10万	20万																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	银行汇票多余款账户的多余款项应在产生余额（    ）处理完毕。	易	2	当日	次日	三日内	一周内																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	银行汇票解除法院止付只能由（    ）办理。	难	2	经办行	出票行	持票人	出票人																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	在“银行汇票多余款”科目下，设置“银行汇票多余款”账户，本账户设置在（    ）。	易	2	出票行	经办行	一级分行	二级分行																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	银行汇票签发、调签、移卡、结清、退款、超期付款差错和系统内银行汇票兑付差错，次日发现的，对误签发的应联系出票申请人，收回误签发的银行汇票做未用退回或重新签发；对误结清、退款、超期付款银行汇票或兑付系统内银行汇票的，应逐级上报（    ）处理。	易	1	总行	一级分行	二级分行	支行																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	（    ）受理移卡类汇票无法兑付的，经确认为移卡行接收移卡差错后，可向移卡行发送网内往来借方报单兑付汇票或由移卡行重新移卡。 	中	3	出票行	经办行	代理付款行	以上答案均正确																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	汇票经办行经办员（    ）根据银行汇票已兑付清单，抽取、核对汇票卡片；检查银行汇票多余款账户，如有余额及时处理。	易	1	每日	每周	每旬	每月																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	持票人因汇票超过提示付款期限不获付款的，在票据权利时效内请求出票行超期付款时，出票行应按照《支付结算办法》等有关规定认真审查持票人提交的汇票第二、三联、（    ）、证明或身份证件，抽出专夹保管的汇票第一、四联进行核对。	难	3	解讫通知	持票证明	进账单	以上答案均正确																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	经审核有误的银行汇票，代理付款行应拒绝受理并出具拒绝受理通知书，（    ）。	难	4	将银行汇票退回签发行	将银行汇票退交出票人	将银行汇票暂时留存	将银行汇票退交持票人																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	银行汇票票面上指定的代理付款行办理银行汇票挂失止付和解除挂失止付的，应（    ）。	难	4	通过电话通知付款人	通过查询通知付款人	通过电话通知出票行 	通过查询通知出票行																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	提出借方票据应遵循原则是	易	2	"我行票据,收妥进账,银行不垫款"	他行票据，收妥进账，银行不垫款	"我行票据,收妥进账,银行可垫款"	"他行票据,通知付款,银行不垫款"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	营业机构如发现伪造、变造票据应如何处理？（    ）。	中	2	退回持票人不予进行受理	予以没收，协同安全保卫部门向当地公安机关报案。对本行收缴的票据凭证开立收据，注明票据种类、号码以及必须记载事项，交持票人作为举证依据	退回持票人不予进行受理，但需对票据种类、号码等相关要素进行记录，便于后期公安机关破案取证	予以没收，上报上级行安全保卫部门后封箱入库进行妥善保管。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	如营业机构发现、堵截伪造、变造票据凭证应于什么时间内报送上级行？（    ）。	易	3	三小时内	当日	当日至迟次日（或下一工作日）	当日至迟三个工作日内																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	营业机构对已收缴的伪造、变造票据应于什么时间内移交上级主管部门保管？（    ）。	易	3	一周内	15日内	一个月内	三个月内																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	已收缴伪造、变造票据保管期限（    ）。	易	4	5年	15年	30年	永久																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	2010版汇票的主景图案是（    ）。	易	2	梅花	兰花	菊花	竹子																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	2010版本票的主景图案是（    ）。	易	3	梅花	兰花	菊花	竹子																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	2010版现金支票的主景图案是（    ）。	易	1	梅花	兰花	菊花	竹子																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	2010版转账支票的主景图案是（    ）。	易	4	梅花	兰花	菊花	竹																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	关于2010版票据凭证新型荧光纤维的特点说法不正确的是（    ）。	难	1	采用了红、绿、蓝3种颜色的纤维丝	新型荧光纤维在白光下肉眼不可见	在紫外光下可见红、蓝两种荧光色彩	在红外侧光下可见纤维丝实物的凸起痕迹，形状都是部分圆形（半圆、三分之二圆、全圆等）																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	2010版票据号码采用了渗透性油墨印刷的是（    ）。	中	2	上排号码	下排号码	第8位印制识别码	所有号码																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下面关于2010版票据号码第7位票据种类代码对应有误的是（    ）。	难	3	1-现金支票	2-转账支票	3-银行承兑汇票	4-银行汇票																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	（    ）是银行结算账户的监督管理部门。	易	4	开户银行	工商管理局	证监会	中国人民银行																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	合格境外机构投资者在境内从事证券投资开立的人民币特殊账户和人民币结算资金账户应纳入（   ）管理。	难	3	基本存款账户	一般存款账户	专用存款账户	特殊存款账户																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	银行应对存款人的开户申请书填写的事项和证明文件的（   ）进行认真审查。	易	2	真实性、合规性、及时性	真实性、完整性、合规性	合规性、完整性、及时性	合规性、真实性、及时性																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	临时存款账户的有效期最长不得超过（   ）。	易	3	6个月	1年	2年	3年																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	注册验资的临时存款账户在验资期间（   ），注册验资资金的汇缴人应与（    ）的名称一致。	易	1	只收不付、出资人	正常收付、出资人	不收不付、投资人	只付不收、投资人																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	存款人开立单位银行结算账户，自正式开立之日起（   ）后，方可办理付款业务。	易	1	3个工作日	5个工作日	3个自然日	5个自然日																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	存款人更改名称，但不改变开户银行及账号的，应于（   ）个工作日内向开户银行提出银行结算账户的变更申请，并出具有关部门的证明文件。	易	3	2	3	5	6																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	单位的法定代表人或主要负责人、住址以及其他开户资料发生变更时，应于（   ）个工作日内书面通知开户银行并提供有关证明。	易	3	2	3	5	6																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	单位存款人因增资验资需要开立银行结算账户的，应持其基本存款账户开户许可证、股东会或董事会决议等证明文件，在银行开立一个（   ）存款账户。	易	4	基本	一般	专用	临时																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	存款人为临时机构的，只能在其驻在地开立一个（   ）存款账户。	难	4	基本	一般	专用	临时																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	存款人因注册验资或增资验资开立临时存款账户后，需要在临时存款账户有效期届满前退还资金的，应出具（    ）的证明；无法出具证明的，应于账户有效期届满后办理销户退款手续。	中	1	工商行政管理部门	律师事务所	出资人	股东会或董事会																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	对于核准类银行结算账户，“正式开立之日”为（   ）。	中	4	营业网点受理日期	银行为存款人办理开户手续的日期	营业网点录入人民币银行结算账户管理系统的日期	中国人民银行当地分支行的核准日期																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	存款人申请变更核准类银行结算账户的存款人名称、法定代表人或单位负责人的，银行应在接到变更申请后的（   ）个工作日内，将存款人的“变更银行结算账户申请书”、开户许可证以及有关证明文件报送中国人民银行当地分支行。	易	1	2	3	5	6																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	银行在银行结算账户的使用中，有下列行为之一的（   ），给予警告，并处以5000元以上3万元以下的罚款；对该银行直接负责的高级管理人员、其他直接负责的主管人员、直接责任人员按规定给予纪律处分。	难	1	为储蓄账户办理转账结算	违反《人民币银行结算账户管理办法》的规定为存款人多头开立银行结算账户	明知或应知是单位资金，而允许以自然人名称开立账户存储	存款人出租、出借银行结算账户																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	没有字号的个体工商户开立的银行结算账户，其预留签章中的公章或财务专用章为（   ）。	中	1	个体户字样加营业执照上载明的经营者的签名或盖章	营业执照上载明的经营者的盖章加个体户字样	营业执照上载明的经营者的盖章	营业执照上载明的经营者的签字																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	当存款人在同一银行营业机构撤销银行结算账户后重新开立银行结算账户时，重新开立的银行结算账户可自（   ）起办理付款业务。	难	1	开立之日	3个工作日	4个工作日	5个工作日																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	存款人申请开立财政预算外资金专用存款账户，应向银行出具其开立基本存款账户规定的证明文件、基本存款账户开户许可证，还应出具（   ）的证明。	难	2	工商部门	财政部门	税务部门	编制委员会																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	一般存款账户不得办理（    ）业务。	易	3	借款转存	借款归还	现金支取	现金收入																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	银行得知存款人被撤并、解散、宣告破产或关闭的和注销、被吊销营业执照的，存款人超过规定期限未主动办理撤销银行结算账户手续的，银行有权停止其银行结算账户的（    ）业务。	中	2	所有往来	对外支付	汇入汇款	现金收入																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	一般存款账户是存款人因借款或其他结算需要，在（    ）开户银行以外的银行营业机构开立的银行结算账户。	易	1	基本存款账户	专用存款账户	临时存款账户	特殊存款账户																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	按照《中华人民共和国工会法》成立的具有社会团体法人资格的工会组织，可以凭社团法人登记证书开立（    ）。	难	2	特殊存款账户	基本存款账户	专用存款账户	临时存款账户																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	专用存款账户用于办理各项（    ）的收付。	中	4	差旅费	工资	货款	专用资金																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	单位银行卡账户的资金必须由其（    ）转账存入。	易	3	一般存款账户	专用存款账户	基本存款账户	临时存款账户																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	银行接到存款人的账户变更通知后，应及时办理变更手续，并于（    ）个工作日内向中国人民银行报告。	易	1	2	3	4	5																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	存款人因迁址需要变更开户银行和其他原因需要撤销银行结算账户的，撤销基本存款账户后，需要重新开立基本存款账户的，应在撤销其原基本存款账户后（    ）内申请重新开立基本存款账户。	中	4	3	5	7	10																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	对于按照《人民币银行结算账户管理办法》和《人民币银行结算账户管理办法实施细则》规定应撤销而未办理销户手续的单位银行结算账户，银行应通知该单位银行结算账户的存款人自发出通知之日起（    ）内办理销户手续，逾期视同自愿销户，未划转款项列入久悬未取专户管理。	中	2	15日	30日	45日	60日																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	银行应通过账户管理系统向人民银行上海总部、当地分支行报备备案类银行结算账户，（    ）报送纸质资料。	易	3	定期	批量	无须	每日																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	存款人遗失开户许可证，应在（    ）进行遗失公告，宣布该开户许可证作废。	难	4	公安机关登记	人民银行	公司内部	报刊媒体																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	对于通过伪造变造开户证明文件开立的银行结算账户，开户银行应（    ）为该银行结算账户办理支付结算业务，并通知存款人立即撤销该银行结算账户。	中	1	立即停止	暂时停止	不停止	向上级报告后																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	对于法定代表人或者单位负责人授权他人办理单位银行结算账户开立业务的，被授权人应是（    ）工作人员，银行应采取审核被授权人工作证件等措施予以核实。	中	2	开户银行	授权单位	中介公司	关联企业																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	单位银行结算账户的存款人只能在银行开立一个（    ）存款账户。	易	1	基本	一般	专用	保证金																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	符合开立一般存款账户、其他专用存款账户和个人银行结算账户条件的，银行应办理开户手续，并于开户之日起（    ）个工作日内向中国人民银行当地分支行备案。	中	3	3	4	5	6																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	存款人申请开立粮、棉、油收购资金专用存款账户，应向银行出具基本存款账户规定的证明文件、基本存款账户开户许可证和（    ）。	难	4	收购协议	公司说明	财政部门的证明	主管部门批文																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	外地常设机构申请开立基本存款账户，应向银行出具（    ）。	难	2	营业执照正本	其驻在地政府主管部门的批文	事业单位法人证书	批准证书																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	对于异地企业法定代表人或其被授权人携带身份证件、营业执照、税务登记证等全部资料原件到营业机构柜台办理开户业务的，柜面人员应通知（    ）进行接洽，由客户部门按照“了解你的客户”原则，判断是否需要到企业注册地进行上门核实。	难	3	本网点负责人	本网点客户经理	上级管辖行客户部门	上级管辖行行长																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	对于客户经理主动营销的异地企业客户开户业务，客户部门（    ）上门核实。	中	4	主管领导决定是否	视情况而定是否	无须	必须																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	异地企业客户开户时，如客户确实无法提供法定代表人身份证原件等重要业务资料的，须由客户部门（    ）亲见法定代表人出具无法提供其身份证原件的情况说明书。	中	2	单人	双人	三人	单人或双人																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	异地企业客户开户时，客户部门出具的核实报告须加盖（    ）。	难	1	一级支行行政公章	开户银行业务专用章	开户银行业务办讫章	一级支行客户部门业务章																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	银行结算账户管理档案的保管期限为银行结算账户撤销后（    ）。	难	2	5年	10年	15年	永久																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	外资企业驻华代表处、办事处申请开立基本存款账户，应向银行出具（    ）。	难	4	营业执照正本	其驻在地政府主管部门的批文	财政局出具的批文	国家登记机关颁发的登记证																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	对于单笔或者当日累计人民币交易（    ）以上的现金支取、现金票据解付及其他形式的现金支取，银行应按规定向中国反洗钱监测分析中心报告。	难	2	10万元	20万元	50万元	100万元																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	存款人通过自动柜员机（ATM）支取现金，每卡每日累计不得超过人民币（    ）。	中	3	5000元	1万元	2万元	5万元																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	根据人民银行账户管理办法的规定，在开户行满一年未发生收付业务，且未欠开户行债务的单位银行结算账户，经通知（    ）后仍未予销户或变化的款项转入长期不动户专户管理。	易	2	15日	30日	2个月	3个月																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	港币、新加坡元对公活期存款不允许选择（    ）利率体系。	难	2	央行	LIBOR	SHIBOR	HIBOR																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	（    ）不可进行账户交易渠道维护	难	3	专用存款账户	临时存款账户	注册验资户	一般存款账户																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	以下关于商业银行依法冻结单位存款的说法正确的是（    ）。	难	3	被冻结的款项如需解冻，应由被冻结单位提出申请，并说明被冻结原因，银行视情况决定是否解冻。	冻结期满前，如有特殊原因需要延长冻结的，人民法院、人民检察院、公安机关应当办理继续冻结手续，每次续冻期限最长为2年。	逾期未办理继续冻结手续的，视为自动撤销冻结。	如果冻结单位存款发生失误，只能在六个月冻结期后解除冻结。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	系统根据不同的冻结原因设置不同的优先级，下列冻结原因属于第二优先等级的为（    ）。	中	3	有权机关冻结	质押冻结	错账冻结	投资冻结																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	每年3、6、9、12月20日日终时，系统自动对清理标志为(    )的账户进行销户处理。	中	2	正常	清理	冻结	解冻																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	转入长期不动户后，存款人要求支取原账户款项时，应提供合法拥有（    ）的证明文件。	难	3	账户使用权	账户管理权	账户支配权	账户保管权																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	对有疑问或发生差错的往来业务，应于发现当日至迟下（）工作日上午发出查询。查复行应在收到查询信息的当日至迟下（）工作日上午予以查复。	难	1	一，一	一，二	二，二	二，一																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	网内往来机构在工作时间内应及时处理往来账业务。往账业务应在受理当日至迟（）处理完毕。	难	2	不超过下一个工作日	不超过下一个工作日上午	不超过三个工作日	不超过二个工作日																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	网内往来机构在工作时间内应及时处理往来账业务。需人工核销的贷记来账应在收到来账当日至迟不超过（）个工作日核销完毕。	易	3	一	二	三	四																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	网内往来机构在工作时间内应及时处理往来账业务。借记来账业务应在收到来账当日至迟不超过（）个工作日核销完毕，对需由外部客户配合核销的借记来账业务，至迟不超过（）个工作日核销完毕。	难	2	一，二	五，十	三，六	二，四																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	网内往来业务，录入、确认必须依据审核无误的（）处理，确保业务信息真实、准确。	易	2	记账凭证	原始凭证	录入清单	业务凭证																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	网内往来业务，在“网内应收结算款项”科目下，设置“业务应收款”账户，核算接收行收到（）业务后，应向付款人收取的款项。期末余额反映在借方，表示未核销的网内借记来账金额。	中	1	借记	贷记	来账	往账																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	对于网内往来往账行确认前发现的差错，由（）进行更正。	易	2	柜员	原录入柜员	运营主管	确认柜员																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	网内往来往账行对隔日发现的、录入未确认前的差错，即状态为“录入”的差错业务，柜员应选择（）进行更正处理。	易	2	抹账交易	录入冲正交易	取消交易	修改要素交易																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	对未在农业银行开立账户的个人客户，办理现金汇款一次性交易金额人民币（）以上的，除进行联网核查、留存影印件或复印件外，还应按反洗钱规定登记客户身份基本信息。	易	1	1万元（含）	1万元（不含）	5万元（含）	5万元（不含）																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	网内往来确认交易成功后，在（）打印记账凭证。	易	4	原始借方凭证	原始贷方凭证	交易清单	录入清单																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	柜员收到查复时，选择“41016查询单笔查询/查复”交易，用（）打印两联“收到查复书”，与原专夹保管的查询书核对无误后，按查复书要求做相应处理，一联查复书作记账凭证或相关票据附件，一联查复书与发出查询书配对后随当日传票装订。	易	4	记账凭证	原始凭证	录入清单	业务凭证																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	小额支付系统的系统工作日为（）。	难	2	正常工作日	自然日	节假日	周一至周五																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	中国农业银行第二代支付系统通过（）与中国人民银行支付系统连接进行资金清算。	易	1	总行	一级分行	二级分行	支行																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	大额支付系统往账的录入和确认，来账的（）和入账，须由不同柜员分别完成。	中	1	手工核销	自动核销	未核销	已清算																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	第二代支付系统中，发出查询第（）个工作日仍未收到查复的，应再次发出，并联系其上级行督促查办。	易	3	一	二	三	四																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	第二代支付业务严格遵循（）的原则。	中	2	谁受理、谁负责	谁发出、谁负责	谁录入、谁负责	谁确认、谁负责																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	小额支付系统银行本票业务是指（）受理持票人提交的银行本票，通过小额支付系统发送银行本票相关信息至出票银行，并根据出票银行实时返回的业务回执办理银行本票兑付的业务。	难	3	收款行	付款行	代理付款行	代理收款行																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	小额支付系统支票影像业务的发起行为（），接收行为（）。	难	1	收款行，付款行	付款行，收款行	代理收款行，付款行	代理付款行，收款行																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	大额支付行号标准为（）位定长数字。	易	4	4	6	10	12																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	中国农业银行小额支付系统支付指令（）发送，轧差净额清算资金。	难	4	批量	实时	次日	批量或实时																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	大额支付系统处理的贷记支付业务流程为：（）。	难	1	从付款行发起，经付款清算行、大额支付系统、收款清算行，至收款行止。	从付款行发起，经大额支付系统、付款清算行、收款清算行，至收款行止。	从收款行发起，经收款清算行、大额支付系统、付款清算行，至付款行止。	从收款行发起，经大额支付系统、收款清算行、付款清算行，至付款行止。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	增设应用二代支付系统的机构，应向人民银行申报支付系统行名标准为该机构（）上记载的完整名称。	中	4	《营业执照》	《组织机构代码证》	《开户许可证》	《金融许可证》																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	大额支付系统按照国家法定工作日运行，每日（）为日间业务处理时间。	中	3	8:00至17:00	8:00至17:30	8:30至17:00	8:30至17:30																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	大额支付系统处理的业务分为（）和信息类业务。	中	1	支付类业务	超级网银	票据类业务	挂失业务																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	第二代支付系统中对特定时间大额汇款进行授权管控由（）负责。	中	2	运营中心	资金管理部门	数据中心	运营管理部																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	大额支付行号中（）是行别代码。	中	1	第1-3位	第4-7位	第8-11位	第12-14位																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	中国农业银行第二代支付系统采用“()点接入，()点清算”的模式。	中	2	一，二	一，一	二，一	二，二																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	为标识各参与者的类别属性，支付系统为每类参与者分配一个标识号，中国农业银行行别代码是（  ）。	难	2	101	103	301	302																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	自动核销的来账业务，（）由来账行打印客户入账通知书。	易	2	当日	次日	实时	按月																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	如果发现“已录入”的普通贷记报单与原始凭证不匹配，由（）对错误信息进行修改。	易	1	原录入柜员	确认员	其他有权柜员	运营主管																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	往账报单在确认前发现录入要素有误，需要进行修改时，应由原录入员选择（）交易，根据原始凭证对录入的错误要素进行修改。	易	1	41604修改小额贷记	41602确认小额贷记	41614多笔查询普通来账	41601录入小额贷记																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	影像交换系统运行时间为（   ）	易	4	5×8小时	5×12小时	7×12小时	7×24小时																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	支票影像提出时限为（   ）	中	4	受理支票当日提交影像交换系统	受理支票当日至迟下一个法定工作日提交影像交换系统	受理支票当日至迟下一个法定工作日12：00提交影像交换系统	受理支票当日至迟下一个法定工作日上午10：00提交影像交换系统																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	已转换为支票影像信息的实物支票由谁负责保管	易	2	票据交换所	提出行	提入行	持票人																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	影像交换系统的工作时序应与哪个系统保持一致	易	3	BoEing系统	大额系统	小额系统	网内往来系统																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	下列哪种情形不是支票持票人开户行拒绝受理通过影像交换系统处理的支票的理由	中	3	未记载银行机构代码	支票金额超过规定上线	出票人签章与预留银行签章不符	支票凭证不真实																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	集中接入模式票据提出行，录入电子清算信息的实物支票号码位是	易	3	16位支票号	前8位	后8位	后4位																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	支票影像提出行收到拒绝付款回执需退票的正确处理方式是	易	4	打印退票理由书与支票、进账单一并退还持票人，提出行无需留存	匹配并销记提出支票业务登记簿	打印退票理由书一式两联，一联加盖业务公章连同支票和进账单一并退还持票人，并办理签收手续，一联留存归档	第2、3选项																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	提出行逾期未收到小额支付系统业务回执的正确处理方式是	易	2	直接将实物支票退还持票人，该笔票不予付款	主动通过影像交换系统向提入行发出查询	支票退还持票人后收到支票业务回执且确认付款的，无需通知持票人，按来账贷记收款人账户即可	支票退还持票人后收到支票业务回执且拒绝付款的，则无需进行后续处理																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	下列支票影像提入行对接收的支票影像业务报文核验处理，方式错误的是	易	3	采用印鉴核验方式的，可使用电子验印系统检查支票印鉴与预留印鉴是否相符	采用支付密码核验方式的，应事先与出票人签订协议约定使用支付密码作为审核支付支票金额的依据	收到支票影像业务报文后，检查支付密码有误但印鉴相符的，以印鉴审核结果为支付支票金额的依据	收到支票影像业务报文后，检查支付密码是否正确。检查通过后，再行审核印鉴及其他相关要素信息。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	支票影像提入行不得以下列哪种情形作为退票依据	易	4	电子清算信息与支票影像不相符	重复提示付款	数字签名或证书错误	出票人签章不清																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	支票影像提入行在收到止付申请报文后，在下列哪种情形下需发起“拒绝止付”应答	难	4	尚未向小额支付系统发出支票业务回执的	已通过小额支付系统发出“拒绝付款”支票业务回执的	已通过小额支付系统发出“同意付款”支票业务回执，但尚未纳入轧差的	已通过小额支付系统发出“同意付款”支票业务回执，且已纳入轧差的																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	请选择支票影像查复行收到查询后发起查复信息的正确时限	易	2	法定工作日当日16：00前	当日至迟下一个法定工作日上午10：00前	当日核心业务处理系统签退前	当日至迟下一日上午10：00前																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	下列查询查复信息保管要求错误的是	中	2	查复书附原查询书后匹配保管	如必须以查复书做凭证附件的，则该笔查复书无需与查询书配对保管	查询查复登记簿的电子信息至少联机保留30个系统工作日	超过联机保存期限的，必须以磁介质方式保存，归档保管，以备存查																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	下列关于提出、提入支票影像差错处理说法错误的是	中	1	已录入未复核确认前发现的差错，由复核柜员做修改或删除处理。删除录入的支票影像信息须经运营主管审核。	提出支票发送成功后发现的差错，发出申请止付以请求提入行止付后做退票处理。提出行发出止付申请须经运营主管审核。	提入支票在核验阶段发现的差错，应做退票处理。	提入支票发送付款回执后发现的差错，由提入行负责，需要提出行协助处理时，提出行应积极配合。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	提出行发送支票影像信息时的基本操作模式包括哪几环节	易	3	记账、录入、复核	录入、复核、扫描	扫描、录入、复核	录入、复核、记账																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	电子验印系统印鉴库建库成功后，预留印鉴卡应加盖_____名章后入库（箱）保管。	中	3	业务管理员、系统管理员	建库录入员、系统管理员	建库录入员、复核员	建库录入员、复核员、系统管理员																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	营业机构根据存款人要求，可将停用未超过_____的支付密码器申请重新使用，存款人应向原停用行提交书面申请，加盖单位公章，并出具法定代表人或授权代理人身份证件。	易	2	10天	30天	半年	一年																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	存款人一个账户可有_____签名密码器。	易	1	一个	两个	三个	多个																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	营业机构根据存款人要求，将已在本电子支付密码系统登记过的支付密码器置为停止使用状态。支付密码器_____编制的支付密码，将不能核验。	中	3	停用日之前	停用前一周	停用期间	重新启用后																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	存款人申请支付密码器的发行、账户加载、密钥更换、停用、启用、解锁以及账户的增加、减少或变更等管理类操作，应向_____提出书面申请，并按其要求提供相关证明文件。	易	3	当地所在的人民银行及其分支机构	分行辖内任一营业机构	开户行	经办行																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	支付密码器停用后_____内存款人不办理启用手续的，系统自动将该支付密码器注销。	易	2	7天	30天	60天	90天																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	支付密码器注销后，营业机构不得进行对该支付密码器进行除_____外的任何操作，营业机构应提醒客户慎用。	中	4	密钥更换	密钥停用	变更账号	删除账号																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	支付密码器账户从密钥更换日起，用原密钥签发的_____在其有效期内核验；用原密钥签发的除_____以外的其它凭证一律无效。	难	3	支票，汇兑凭证	汇票，汇兑凭证	支票，支票	汇票，支票																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	支付密码器发生故障时，存款人应向其领购银行提出更换申请，经办行审核相关资料后，应收回“故障机”，并对该密码器做_____处理。经办行对更换的新的支付密码器做_____处理。	难	1	注销，发行	止付，发行	停用，维护	注销，维护																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	客户更换新的密码器后，更换前签发的票据_____。	难	4	更换当日有效	无效	在有效期内部分有效	在有效期内仍然有效																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	凡在我行各级营业机构开立_____的存款人，均可申请使用电子支付密码。	易	3	电子银行产品	个人定期账户	银行结算账户	单位定期账户																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	银行端申报查询及缴税业务是指纳税人在营业机构查询其在征收机关的_____，并依据查询结果确定需缴纳的_____，进行申报纳税。	难	2	缴税记录，税种和日期	申报信息，税种和金额	缴税记录，税种和金额	申报信息，日期和金额																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	纳税人开户行在收到征收机关发起的实时扣税信息，且校验协议无误后，从纳税人账户的扣款方式为_____。	中	3	协议扣款	经征收机关审核通过后扣款	自动扣款	手动扣款																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	与TIPS对账结束后，行内系统的资金清算采用“自下而上、逐级滚动、轧差清算”的方式，实现_____。	中	1	当日清算、自动记账	隔日清算、手工记账	当日清算、手工记账	隔日清算、自动记账																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	营业机构应_____检查是否有征收机关扣税业务失败明细清单、征收机关扣税异常业务明细表、三方协议验证失败清单，发现有失败和异常的业务应及时进行处理。	易	4	每季	每月	每周	每日																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	营业机构生成的实时扣税业务清单，反映营业机构_____发生的征收机关_____成功的业务明细。	中	1	当日，实时扣税	当日，批量扣税	上一日，实时扣税	上一日，批量扣税																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	核准后销户中心受理时，报送行是作业中心，由中心（ ）发起核准后流程，录入人行核准结果，扫描核准后销户资料。	难	3	审核岗	复核岗	资料清分岗	异常处理岗																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	受理组用户需录入简单信息→【查询资料清单】→【确认资料清单】→【打印资料清单】→扫描上传→上传成功后联动打印业务受理凭证。属于以下（  ）种交易。	难	1	 核准前结转信息录入	 核准前结转网点预检查	 核准前结转网点复核	核准前结转业务退回																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	集中作业平台业务大、小额支付渠道的往账业务收款人户名长度增长至可支持（ ）个汉字或字符。	中	2	30	60	34	65																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	集中作业平台业务大小额支付渠道的往账业务附言长度增长至可支持（  ）个汉字或字符。	中	3	30	34	130	60																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	集中作业平台业务大、小额支付渠道的发出查询、发出自由格式报文、收到查询发出查复交易，查询查复内容长度增长至可支持（ ）个汉字或字符。	中	4	30	60	34	250																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	集中作业平台业务银企通业务户名长度增加至（ ）个汉字	中	2	30	60	34	250																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	(   )指有大小额支付系统行号，代替业务受理行发出大小额支付系统报文的机构，在大小额支付系统报文中作为“发起行”。	易	2	受理行	代理行	发报行	 收报行																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	（ ）指受理客户提交的支付凭证并对其进行扫描、上传的网点。	易	1	受理行	代理行	发报行	 收报行																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	（ ）指有大小额支付系统行号的网点，在大小额支付系统往账报文中的“发起行行号”，在代理发汇中，发报行行号为代理行的大小额支付系统行号。发报行仅针对报文信息，账务仍反映在受理行。	易	3	受理行	代理行	发报行	 收报行																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	集中作业平台系统支持（ ）天内的业务受理凭证补打。	中	2	30	31	60	90																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	集中作业平台系统支持（ ）天内的客户扣款回单补打。	中	4	30	31	60	90																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	发出查询成功后，若（ ）个工作日未收到查复的，应发出二次查询。	中	2	1	2	3	4																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	集中作业平台系统个贷放款业务要求拉闸后业务（ ），故超过拉闸时间个贷中心/网点发起业务后系统提示相应报错，业务上传不成功。	难	2	可上传，可挂起	不可上传，不可挂起	不可上传，可挂起	可上传，不可挂起																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	集中作业平台系统用户签到时输入用户码后选择登录方式，分为（ ）方式，登录后进入系统。	难	4	指纹登录	密码登录	静态密码登录	指纹登录和密码登录																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	38.集中作业平台系统网点（ ）用户都可对网点发起的业务进行主动撤销。  	难	3	业务复核岗	生产管理岗	业务受理岗	信息管理岗																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	集中作业平台系统中心退回的业务优先退回网点原业务受理岗用户，原业务受理岗用户处于正式签退状态时，业务退回该网点最活跃的业务受理岗用户，若网点全部业务受理岗用户均处于（ ）状态，系统仍退回原业务受理岗用户。	难	1	未签到或正式签退	正式签退	临时签退	未签到																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	集中作业平台系统电子验印中手工验印通过后需用户复验，无权限复验用户是（ ）：	难	4	网点业务受理岗	网点生产管理岗	网点复验岗	网点初验岗																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	集中作业平台系统密码使用（ ）天后，用户登录时系统提示修改密码，密码必须是6位字母或数字的组合，新旧密码不能一致。   	难	4	7	10	15	30																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	（ ）交易只能查询辖内的机构，同级机构间不能相互查询。	难	1	机构信息查询	机构状态监控	用户状态监控	用户信息查询																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	集中作业系统个贷业务数据保存（ ）年，当天的数据保存在当前库，以前的数据保存在历史库。	难	2	1年	2年	3年	 5年																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	集中作业平台中小额支付系统允许发起汇款冲销的业务范围往账报单状态为(  )的往账业务。	难	3	发送成功	发送不成功	待核销	已清算																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	漫游汇款，柜员发现汇款人、收款人、金额等汇款要素录入错误，应立即报告运营主管，通知汇款人持有效身份证件和漫游汇款回执来行办理相关手续，经审批后进行（    ）处理。	中	3	修改	撤销	退汇	终止																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	漫游汇款兑付时，支取密码连续（    ）次输入错误，当日不得办理兑付	易	3	一	二	三	四 																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	漫游汇款退汇必须由（    ）	易	2	原汇款人在汇入机构办理	原汇款人在原汇出机构办理	收款人在汇入机构办理	代理人在原汇出机构办理																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	在“应解汇款及临时存款”科目下设置“漫游汇款结算款项”账户，本账户设置在（    ），核算全行漫游汇款业务款项	难	1	总行	一级分行	二级分行	各支行																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	漫游汇款发现差错柜员应及时处理，最迟不超过（    ）；柜员本人无法处理的，可由其他有权柜员处理	中	2	当日	次日上午	次日下午	下一个工作日日终																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	对未在农业银行开立账户的汇款人，办理漫游汇款现金汇款一次性交易金额（    ）以上的，除进行联网核查、留存影印件或复印件外，还应按反洗钱规定 登记汇款人身份基本信息	易	4	五万元（不含）	五万元（含）	一万元（不含）	一万元（含）																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	漫游汇款兑付时，客户忘记兑付密码应（    ）	难	3	不得办理兑付，但可由收款人办理密码挂失、重置	不得办理兑付，由收款人办理兑付终止	不得办理兑付，但可由汇款人办理退汇	不得办理兑付，但可由汇款人办理密码挂失、重置																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	结算印章每个有权使用的机构刻制(    )枚，如需增加须经(    )批准。	中	1	一枚，总行运营管理部	两枚，总行运营管理部	一枚，分行运营管理部	两枚，分行运营管理部																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	结算印章因停用、清理等原因收缴后，应由双人封存保管，保存（    ）以上方可销毁	中	3	一年	两年	三年	五年																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	资金划转，在电子验印系统验印未通过、需要人工辅助核验的，应（    ）复核。支票等原始凭证上应（    ）签章确认	易	4	换人、换人	三人、双人	换人、单人	换人、双人																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	运营主管在核销实时预警信息时，应突出对大额资金划转事项的落实，包括是否换人验印等柜员操作的（    ），必要时与（    ）沟通确认等	难	3	合规性、柜员	真实性、柜员	合规性、客户	真实性、客户																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	对于单笔金额超过１００万元（含１００万元，当地银监局有明确规定的除外）的转账、汇划，以及现金支付等，要加强审核、审慎办理，原则上应进行（    ）	易	4	核实账户的真实性	核实业务的合规性	上门核实	电话查证																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	当前，临柜业务用印主要分为交易用印与非交易用印。交易用印是指柜员通过生产系统交易处理并打印的业务凭证和账页等业务资料。以下属于交易用印的是（    ）	难	3	询证函	补制回单	柜员通过屏幕打印方式为客户提供的交易流水	司法查询书																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	如遇特殊情况，营业机构确实需要将业务印章用于非临柜业务的（如营业机构必须按所在地行政机关要求出具的常规资料等），应由承办人将待用印事项填写（    ），提交营业机构负责人审批及运营主管审核	易	3	《运营主管工作日志》	《业务印章、钥匙等物品及密码保管使用登记簿》	《中国农业银行柜面重要事项登记簿》	《柜面交接登记簿》																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	公共基础	电话查证作为对客户提供的一项增值服务，各行要通过协议等形式明确双方的责任。一是要坚持（    ）原则；二是要明确联系不到客户时，只要凭证合法、支控手段有效，银行应按照结算法律与制度的要求正常办理	中	3	真实有效	及时有效	客户自愿	有据可查																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	关于单位存款人申请更换预留个人签章，以下说法错误的是（    ）.	难	4	可由法定代表人或单位负责人直接办理，也可授权他人办理。	由法定代表人或单位负责人直接办理的，应出具加盖该单位公章的书面申请以及法定代表人或单位负责人的身份证件。	法定代表人或单位负责人授权他人办理的，应出具加盖该单位公章的书面申请、法定代表人或单位负责人的身份证件及其出具的授权书、被授权人的身份证件。	无法出具法定代表人或单位负责人的身份证件的，出具加盖该单位公章的书面申请以及被授权人的身份证件即可。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	关于单位存款人申请更换预留公章或财务专用章，以下说法错误的是（    ）.	中	4	原则上应向开户银行出具书面申请、原预留公章或财务专用章等相关证明材料。 	无法提供原预留公章或财务专用章的，应向开户银行出具原印签卡片、开户许可证、营业执照正本、司法部门的证明等相关证明文件。	单位存款人申请变更预留公章或财务专用章，可由法定代表人或单位负责人直接办理，也可授权他人办理。	法定代表人或单位负责人授权他人办理的，除出具相应的证明文件外，再出具法定代表人或单位负责人以及被授权人的的身份证件即可。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	以下哪些单位专用存款账户不得支取现金：（    ）.	中	2	 粮、棉、油收购资金	财政预算外资金	更新改造资金	党、团、工会经费																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	以下关于银行结算账户的开立，说法错误的是：(     )	中	2	存款人为临时机构的，只能在其驻在地开立一个临时存款账户，不得开立其他银行结算账户。	存款人在异地从事临时活动的，可在其临时活动地开立多个临时存款账户。	建筑施工及安装单位企业在异地同时承建多个项目的，可根据建筑施工及安装合同开立不超过项目合同个数的临时存款账户。	机关和实行预算管理的事业单位因年代久远，批文丢失等原因无法提供政府人事部门或编制委员会的批文或登记证书的，凭上级单位或主管部门出具的证明及财政部门同意其开户的证明开立基本存款账户。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	合格境外机构投资者在境内从事证券投资开立的人民币特殊账户和人民币结算资金账户纳入专用存款账户管理。其开立人民币特殊账户时应出具(     )的批复文件，开立人民币结算资金账户时应出具(     )的证券投资业务许可证。	中	1	国家外汇管理部门，证券管理部门	 国家外汇管理部门，工商管理部门	工商管理部门，证券管理部门	工商管理部门，国家外汇管理部门																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	根据目前国家“三证合一”登记制度改革相关规定，银行业金融机构为单位客户办理银行账户业务时应区分已纳入和未纳入“三证合一”的情形要求其提供证明文件，以下单位客户已实行“三证合一”的是：(     )。	难	3	个体工商户	事业单位	农民专业合作社	社会团体																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	持加载统一社会信用代码营业执照的企业，银行录入人民币银行账户管理系统时，以下说法错误的是：(     )。	中	4	“工商营业执照”字段录入18位统一社会信用代码。	“国税登记证号”字段录入18位统一社会信用代码。	“地税登记证号”字段录入18位统一社会信用代码。	“组织机构代码”字段录入18位统一社会信用代码。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	《人民币银行结算账户管理办法》中关于久悬未取存款专户的说法正确的是（    ）。	易	4	只要一年未发生收付活动即可转入转久悬未取存款专户。	包括单位银行结算账户和个人银行结算账户。	转久悬未取存款专户前不需要通知存款人。	只包括单位银行结算账户。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	 13608.07元的正确大写金额是（    ）。	易	2	一万三千六百0八元0七分	壹万叁仟陆佰零捌元零柒分	壹万叁仟陆佰捌元零柒分	壹万叁仟陆佰零捌元柒分																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	银行汇票申请人缺少解讫通知要求退款的，出票银行应于银行汇票提示付款期满（    ）后办理。	易	1	1个月	2个月	10个工作日	6个月																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	银行应对已开立的单位银行结算账户实行（    ）制度，检查开立的银行结算账户的合规性，核实开户资料的真实性；对不符合规定开立的单位银行结算账户，应予以撤销。	易	2	核准	年检	撤销	通报																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	按照《中华人民共和国工会法》成立的不具有社会团体法人资格的工会组织，应按照《人民币银行结算账户管理办法》的规定开立（    ）。	易	2	基本存款账户	专用存款账户	一般存款账户	临时存款账户																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列票据记载事项中，（    ）是可以更改的。	易	4	票据的金额	出票日期	收款人名称	被背书人名称																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	以下专用存款账户支取现金不需要人行批准的是（    ）。	易	4	更新改造资金	政策性房地产开发资金	金融机构存放同业资金	社会保障基金																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	托收承付结算每笔的金额起点是（     ）（新华书店系统除外）	易	3	3000元	5000元	10000元	50000元																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	依照我国法律规定，不是任何票据都必须记载的事项包括哪些？(   )	易	12	付款人名称	收款人名称	无条件支付的委托或承诺	出票日期																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	当银行汇票到期被拒绝付款时，持票人可以对下列哪些人行使追索权? (   )	易	134	前手背书人	代理付款人	保证人	出票人																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	我行电子商业汇票业务支持的渠道包括：(   )	易	123	柜台	网上银行	现金管理银企通平台	手机银行																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	票据(   )不得更改，更改的票据无效。	易	134	金额	付款人名称	收款人名称	日期																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	持票人行使追索权，可以请求被追索人支付下列金额和费用： （    ）。	易	123	被拒绝付款的汇票金额。	汇票金额自到期日或者提示付款日起至清偿日止，按照中国人民银行规定的流动资金贷款利率计算的利息。	取得有关拒绝证明和发出通知书的费用。	汇票金额自到期日或者提示付款日起至清偿日止，按照中国人民银行规定的1年定期存款利率计算的利息。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	汇票、本票、支票的共同绝对必要记载事项包括（    ）。	易	34	收款人名称	付款人名称	确定的金额	出票人签章																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	电子银行承兑汇票提示付款期为自票据到期日起十日内，最后一日遇（  ）顺延。	易	123	法定节假日	大额支付系统非营业日	电子商业汇票系统非营业日	小额支付系统维护日																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	我国票据法所称票据包括（   ）。	易	124	银行汇票、银行承兑汇票	现金支票、转账支票	银行本票、商业本票	商业承兑汇票																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	关于我国票据制度中出票人的规定以下说法正确的是（   ）	易	124	银行汇票的出票人，为经中国人民银行批准办理银行汇票业务的银行。	银行本票的出票人，为经中国人民银行批准办理银行本票业务的银行。	商业汇票的出票人，为银行以外的企业、其他组织和个人。	支票的出票人，为在经中国人民银行批准办理支票存款业务的银行、城市信用合作社和农村信用合作社开立支票存款帐户的企业、其他组织和个人。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	票据查询的内容包括但不限于：（    ）。	易	1234	票面要素是否真实。	票据是否他查。	票据是否已经挂失止付。	票据公示催告或司法冻结。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	客户申请办理电子商业汇票业务的签约，应向其开户行提交以下资料：(   )。	易	1234	电子商业汇票业务开通申请表，并加盖其公章。	法定代表人（单位负责人）有效身份证件及复印件。	法定代表人（单位负责人）授权他人办理的，还需出具授权书。	法定代表人（单位负责人）授权他人办理的，还需出具被授权人有效身份证件及复印件。 																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	根据我国票据法规定，支票上可以授权补记的事项包括（   ）。	易	24	出票日期	金额	付款人名称	收款人名称																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	关于电子商业汇票质押业务规则，以下说法正确的是（    ）	易	123	银行和企业均可以作为质权人和出质人。	质押申请日期Q质押解除日期<票据到期日。	票据未记载“不得转让”事项。	质押申请日期Q票据到期日<质押解除日期。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	持票人行使追索权时可以依法取得的有关拒绝证明包括（    ）。	易	1234	承兑人或者付款人因违法被责令终止业务活动的，有关行政主管部门的处罚决定。	司法机关出具的承兑人、付款人逃匿的证明。	公证机关出具的具有拒绝证明效力的文书。	承兑人或者付款人被人民法院依法宣告破产的，人民法院的有关司法文书。 																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	2016年1月10日甲向乙签发一张汇票，F银行承兑，乙持票后将该票背书给丙，丙背书给丁，丁背书给戊，戊背书给丙。丙到期提示付款被银行拒绝，丙可以向（  ）行使追索权。	易	134	F银行	丁	甲	乙																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	对本行办理贴现业务的商业汇票到期办理委托收款时，可在纸质商业汇票系统按（    ）的流程依次处理。	易	23	保管出库、托收、贴现归还、委托收款/托收销记	托收出库、托收、贴现归还、委托收款/托收销记	托收出库、托收、汇票单笔登记、委托收款/托收销记	托收出库、托收、委托收款/托收销记																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	当企业持有的电子商业汇票处于以下票据状态时可以办理票据贴现：(   )	易	124	提示收票已签收。	质押解除已签收。	质押已签收。	转让背书已签收。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	在贸易通系统中作未用退回处理（撤票）的电子商业汇票的票据状态应该为：(   )	中	13	出票已签收	提示承兑待签收	提示承兑已签收 	转让背书待签收																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	案例分析	甲向乙签发一张以乙为收款人的见票即付的汇票，乙将其背书转让给丙，丙在背书受让该票据后将其背书转让给丁，以下情形中，丁取得票据权利的情况是：(   ) 	中	13	丙在汇票上背书记载“不得转让”字样	丙在汇票背书上记载“委托收款”字样	丙在汇票上的背书上记载“货到付款”字样	丙将汇票金额的一部分背书转让给丁																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	关于票据签章的规定，以下哪些叙述不符合我国《票据法》的规定?(   ) 	中	134	甲公司签发了一张转账支票，其在支票上的签章可以是甲公司的公章或者财务专用章，或者是甲公司的法定代表人的签章。	王某签发了一张银行支票，王某的签章必须与在银行预留的签章一致。	陈某的笔名“孤独求败”广为人知，本名反而知道的人很少，陈某在票据上签章时可以使用“孤独求败”这一笔名。	乙公司签发了一张银行承兑汇票给丙公司，汇票上没有乙公司的签章，但是丙公司可以以与乙公司之间签订的买卖合同证明该汇票系乙公司签发，汇票有效。 																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	关于银行承兑汇票查询以下说法正确的是(   )。	中	123	未经查询的纸质银行承兑汇票不得办理贴现业务。	纸质商业承兑汇票进行质押必须经实地查询。	"银行承兑汇票单笔金额 1000 万元(含)以上的贴现业务,贴现行认为有必要进行实地查询的,可到承兑行进行实地查询。"	传真查询及纸质商业汇票系统查询后，可不通过网内往来系统或大额支付系统进行查询。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	案例分析	甲公司在与乙公司交易中获汇票一张，出票人为丙公司，承兑人为丁公司，付款人为戊公司。当下列哪些情况发生时，甲公司可以在汇票到期日前行使追索权？(   )	中	34	乙公司申请注销法人资格。	丙公司被宣告破产。	丁公司被吊销营业执照。	戊公司因违法被责令终止业务活动。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	案例分析	甲、乙签订一份购销合同。甲以由银行承兑的汇票付款，在汇票的背书栏记载有“若乙不按期履行交货义务，则不享有票据权利”，乙又将此汇票背书转让给丙。下列对该票据有关问题的表述哪些是正确的?(   )	难	134	该票据的背书行为为附条件背书，所附条件无效，背书行为有效。	乙在未履行交货义务时，不得主张票据权利。	无论乙是否履行交货义务，票据背书转让后，丙取得票据权利。	乙无论交货与否均享有票据权利。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	案例分析	甲公司于2016年3月2日签发同城使用的支票1张给乙公司，金额为10万元人民币，付款人为丁银行。次日，乙公司将支票背书转让给丙公司。2016年3月17日，丙公司请求丁银行付款时遭拒绝。丁银行拒绝付款的正当理由有哪些？(   )	难	234	丁银行不是该支票的债务人。	甲公司在丁银行账户上的存款仅有2万元人民币。	支付密码错误。	丙公司未按期提示付款。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	案例分析	甲向乙开具金额为10万元的汇票以支付货款。乙取得该汇票后背书转让给丙，丙又背书转让给丁，丁（变造金额为100万元）再背书转让给戊，戊背书转让给申。现查明，丙为未成年人。下列哪些选项是正确的？(   )	中	124	戊不能向丙行使票据上的追索权。	戊可以向甲行使票据上的追索权。	甲承担责任的金额为100万元。	戊承担责任的金额为100万元。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	案例分析	甲公司签发一张汇票给乙，票面记载金额为10万元，乙取得汇票后背书转让给丙，丙取得该汇票后又背书转让给丁，但将汇票的记载金额由10万元变更为20万元。之后，丁又将汇票最终背书转让给戊。其中，乙的背书签章已不能辨别是在记载金额变更之前，还是在变更之后。下列哪些选项是正确的？(   )	中	13	甲应对戊承担10万元的票据责任。	乙应对戊承担20万元的票据责任。	丙应对戊承担20万元的票据责任。	丁应对戊承担10万元的票据责任。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	关于目前执行的票据公示催告期间，以下说法正确的是(   ) 。	中	13	国内票据自公告发布之日起六十日。	国内票据自公告发布之日起最长六十日。	涉外票据可根据具体情况适当延长，但最长不得超过九十日。	涉外票据可根据具体情况适当延长，但最长不得少于九十日。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	纸质商业承兑汇票的付款人开户银行收到通过委托收款寄来的商业承兑汇票，将商业承兑汇票留存，并及时通知付款人，并区分情况进行以下处理(   )。	中	1234	付款人在提示付款期收到开户银行的付款通知，应在当日通知银行付款。	付款人在提示付款期收到开户银行的付款通知，接到通知日的次日起3日内（遇法定休假日顺延，下同）未通知银行付款的，视同付款人承诺付款，银行应于付款人接到通知日的次日起第4日（法定休假日顺延，下同）上午开始营业时，将票款划给持票人。	付款人提前收到由其承兑的商业汇票，应通知银行于汇票到期日付款。	付款人在接到通知日的次日起3日内未通知银行付款，付款人接到通知日的次日起第4日在汇票到期日之前的，银行应于汇票到期日将票款划给持票人。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	案例分析	甲公司20160210向乙公司签发银行承兑汇票一张，后乙公司背书给丙公司，丙公司背书给丁公司，20160410丙公司向法院申请公示催告，承兑行予以止付，以下说法正确的是（   ）。	中	14	承兑行收到法院终结公示催告程序的裁定书后，可依票据正常付款。	承兑行收到法院终结公示催告程序的裁定书后，仍不能依票据付款。	承兑行公示催告期内，可依票据正常付款。	承兑行收到法院除权判决后可依判决付款。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	以下属于票据制度规定中银行不予受理情形的是：（   ）。	难	14	甲签发给乙转账支票一张，乙背书给丙，甲在正面记载“不得转让”字样，丙至开户行委托收款。	甲签发给乙转账支票一张，乙背书给丙，乙在背书栏记载“不得转让”字样，丙至付款行提示付款。	甲20160314签发给乙转账支票一张，乙 20160324（周四）至开户行委托收款。	票据大小写金额不一致。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	关于电子商业汇票系统中追索业务的说法正确的是（    ）。	难	124	为同一票据债务人担保的多个保证人之间不得追索。	质权人不能被追索。	追索人可以向多个被追索人发出追索通知且可以同时一对多发起。	追索流程完成后，清偿人可以发起再追索，再追索业务流程同追索业务流程。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	电子商业汇票中的非拒付追索是指存在下列情形之一，持票人请求前手付款的行为：（    ）	难	13	承兑人被依法宣告破产的。	票据到期后被拒绝付款。	承兑人因违法被责令终止业务活动的。	票据到期前被拒绝付款。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	电子商业汇票在（    ）票据状态下，可发起追索通知。	难	123	拒付追索待清偿。	拒付追索同意清偿已签收。	逾期提示付款已拒付（可拒付追索，可追所有人）。	拒付追索同意清偿待签收。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	关于电子商业汇票贴现业务规则，以下说法正确的是（    ）。	难	1234	票据未记载不得转让事项。	入账行行号与贴出人开户行为同一机构，不得选择线上清算。	贴出人必须为企业。	贴现必须在票据到期日之前完成。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	案例分析	2016年1月10日甲向乙签发一张汇票，F银行承兑，期限三个月，乙持票后将该票背书给丙，丙背书给丁，丁背书给戊，戊背书给丙。丙20160415到期提示付款被银行拒绝未进行追索，丙在20161020之后可以向（    ）行使追索权。	难	13	甲	乙	F银行	丙																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	关于票据上未记载事项的法律推定，以下说法正确的是（    ）。	难	1234	汇票上未记载付款日期的，为见票即付。	背书未记载日期的，视为在汇票到期日前背书。	保证人在汇票或者粘单上未记载被保证人的，未承兑的汇票，出票人为被保证人。 	汇票上未记载付款地的，付款人的营业场所、住所或者经常居住地为付款地。 																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	案例分析	"甲签发经丙承兑的汇票后交给收款款人乙，乙将汇票转让给丁， 丁又转让给戊，戊持票向丙请求付款,下列选项中，正确的有（    ）。"	难	234	丙可以其与甲之间的资金关系已消灭为由进行抗辩，拒绝付款。	戊向丙请求付款遭拒绝后，向乙追索，乙可主张其在转让票据给丁时在票上载明“禁止背书”字样，而免受追索。	戊向丙请求付款时，丙可主张票据记载的金额中文大写与数码不一致而无效，拒绝付款。	戊向丙请求付款时，丙可主张戊尚有未归还其借款为由，拒绝付款。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	电子银行承兑汇票持票人在票据到期日前提示付款的，（    ）。	难	124	承兑人可根据情况到期前付款。	承兑人可根据情况拒绝付款。	承兑人必须于到期日无条件付款。	承兑人拒绝付款或未予应答的，持票人可待票据到期后再次提示付款。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	根据目前国家“三证合一”登记制度改革相关规定，银行业金融机构为单位客户办理银行账户业务时应区分已纳入和未纳入“三证合一”的情形要求其提供证明文件，以下单位客户尚未纳入“三证合一”的是：(     )。	难	12	个体工商户	事业单位	农民专业合作社	企业																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	下列对银行汇票描述正确的是（    ）。	中	124	签发银行汇票必须换人实时复核，超过规定限额的，必须经主管授权	银行汇票是出票行签发的	银行汇票是申请人签发的	汇票经办行应做到银行汇票专用章和银行汇票凭证双人分管、分用																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	柜员受理现金银行本票收款人委托他人向代理付款行提示付款的，需提交（    ）。	易	12	委托人身份证原件及其复印件	被委托人身份证原件及复印件	委托人单位证明	被委托人单位证明																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	兑付系统内银行本票，资金去向可选择（    ）。	易	123	现金	转账	网点过渡账户	损益账户																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	代理付款行接到持票人交来的银行本票及三联进账单时，按《支付结算会计核算手续》等有关要求认真审查，其中，持票人为单位的，审查（    ）。	中	34	审查持票人身份证件是否真实有效	委托他人提示付款的，同时审查被委托人的身份证件，并留存身份证件复印件	持票人是否在本行开户	本票是否填写密押，密押是否更改																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	出票行签发的银行本票设立登记簿进行管理，出票行（    ）本票时，实时销记登记簿。	易	234	签发	结清	退付	兑付																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	在“本票”科目下，开设“本票”专用账户，本账户由出票行使用，核算出票行（    ）银行本票。	易	123	签发	兑付	结清	止付																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	在银行开立存款账户的银行汇票持票人向开户银行提示付款时，银行审查以下事项无误后办理转账（    ）。	中	124	持票人应在汇票背面“持票人向银行提示付款签章”处签章	持票人签章须与预留银行签章相同	提供持票人的营业执照、身份证复印件	持票人同时提交银行汇票和解讫通知、进账单																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	关于银行汇票的未用退回，下列说法正确的是（    ）。	难	124	转账的银行汇票，只能转入原申请人账户；符合规定填明现金字样的，才可退付现金	必须由原申请人提供公函或身份证件	遗失“解讫通知”联的退款，必须于银行汇票提示付款期满10天后办理	该银行汇票凡涉及兑付行查询过的，不能在提示付款期满前退款																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	以下关于银行本票基本规定的正确表述是（    ）。	难	134	银行本票见票即付	单位和个人在全国范围需要支付各种款项，均可以使用银行本票	银行本票可以用于转账，注明现金字样的银行本票可以用于支取现金	办理银行本票签发、结清、退款、超期付款和兑付业务超过规定限额的，须经主管授权																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	签发银行本票，以下操作正确的有（  ） 	中	1234	严格依据申请书内容按照系统提示输入汇票信息，特别要注意系统自动显示的户名与申请书内容是否一致	本票专用章保管柜员盖章时应认真审核申请书一、二联要素与银行本票内容是否一致	用于转账的本票，在本票上划去“现金”字样；用于支取现金的本票，在本票上划去“转账”字样	因系统原因或机器问题造成本票打印错误，经运营主管同意后由原经办柜员作抹账处理，重新签发银行本票																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	代理付款行收到持票人直接交来的银行汇票和进账单，重点审核以下内容（    ）。 	中	1234	全国汇票汇票联和解讫通知联是否齐全一致，汇票是否真实，是否超过提示付款期限	本行受理的银行汇票，填明的持票人是否在本行开户，持票人名称是否为该持票人，与进账单上的名称是否相符	"出票行的签章是否符合规定	"	持票人是否在汇票背面“持票人向银行提示付款签章”处签章，其签章与进账单上的收款人和预留银行印鉴是否相符																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	同城票据交换系统用于处理票据交换时的哪些业务操作	易	1234	票据提出	票据提入	票据抵用	票据退票																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	收票行柜台人员对客户提交借方票据的审核要点有哪些	中	1234	票据是否在有效期内	付款人签章是否清晰	背书是否连续、正确	收款凭证的收款人、金额与付款凭证的收款人（或最后背书人）、金额是否一致																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	纸质票据提出业务的账务核对应重点审核以下内容：	中	134	进账单与批量抵用清单、单笔抵用清单账号、户名、笔数、金额是否相符	　　　　票据提出清单与人行返回提入清单的相关要素是否相符	　　　　票据提出清单与人行返回提出清单的相关要素是否相符	同城交换收妥抵用账户余额与未抵用凭证合计金额是否相符																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	提入票据的账务处理模式包括	易	13	批量记账	集中记账	手工记账	单笔记账																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	集中接入模式下票据影像提出业务主要包括哪几环节	难	1234	票据受理及审核	行内系统录入电子清算信息和扫描票据影像并提交	收到回执	入客户账及业务核对																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	集中接入模式下票据影像提入业务主要包括哪几环节	难	1234	接收业务报文并自动解析	电子验印并审核票据	账务处理	发送回执并进行业务核对																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	下列选项中，所有2010版票据均采用的防伪手段是：	中	34	安全线	水印	双色底纹印刷	新型荧光纤维																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	下列选项中，对于2010版票据纸张使用说法正确的是：	中	1234	现金支票、转账支票、汇票、非清分机本票纸张使用新型专用水印纸	清分机支票、清分机本票纸张使用新型专用清分机纸	汇票、非清分机本票纸张中增加安全线	所有纸张中增加新型荧光纤维																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	关于2010版票据号码的上排号所赋信息，下列说法错误的是：	难	23	前3位为银行机构代码	第4位为预留号（暂定为1）	第5、6位为省别地区代码（采用全国行政区划代码的第一位）	第7位为票据种类，第8位为印制识别码																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	单位银行结算账户按用途分为（   ）。	易	1234	基本存款账户	一般存款账户	专用存款账户	临时存款账户																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	存款人开立（    ）实行核准制度，经中国人民银行核准后由开户银行核发开户许可证。	中	12	基本存款账户	临时存款账户（存款人因注册验资需要开立的临时存款账户除外）	一般存款账户	非预算单位开立的专用存款账户																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	有下列情况的（   ），存款人可以申请开立临时存款账户。	难	123	设立临时机构	异地临时经营活动	注册验资	外国驻华机构																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	存款人有下列情形之一的（   ），可以在异地开立有关银行结算账户。	难	134	营业执照注册地与经营地不在同一行政区域（跨省、市、县）需要开立基本存款账户的	办理借款和其他结算需要开立一般存款账户的	存款人因附属的非独立核算单位或派出机构发生的收入汇缴或业务支出需要开立专用存款账户的	自然人根据需要在异地开立个人银行结算账户的																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	存款人申请开立单位银行结算账户时，可由（    ）办理。	易	123	法定代表人	单位负责人	被授权人	管户客户经理																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列（    ）账户需要支取现金的，应在开户时报中国人民银行当地分支行批准。	中	124	更新改造资金	基本建设资金	财政预算外资金	金融机构存放同业资金																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	存款人开立单位银行结算账户，自正式开立之日起3个工作日后，方可办理付款业务，但（    ）除外。	难	234	因设立临时机构开立的临时存款账户	存款人在同一银行营业机构撤销银行结算账户后重新开立银行结算账户时，重新开立的银行结算账户	注册验资的临时存款账户转为基本存款账户	因借款转存开立的一般存款账户																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列（   ）款项可以转入个人银行结算账户。	易	1234	证券交易结算资金和期货交易保证金	农、副、矿产品销售收入	个人贷款转存	纳税退还																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	存款人有下列情形的（   ），应于5个工作日内向开户银行提出撤销银行结算账户的申请。	中	12	被撤并、解散、宣告破产或关闭的	注销、被吊销营业执照的	因迁址需要变更开户银行的	其他原因需要撤销银行结算账户的																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	存款人可到（   ），提交基本存款账户开户许可证，使用密码查询其已经开立的所有银行结算账户的相关信息。	易	14	基本存款账户开户银行	一般存款账户开户银行	专用存款账户开户银行	中国人民银行当地分支行																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	单位存款人申请更换预留公章或财务专用章但无法提供原预留公章或财务专用章的，应向开户银行出具（   ）等相关证明材料。	难	1234	原印鉴卡片	开户许可证	营业执照正本	司法部门的证明																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	中国人民银行应负责对银行报送的核准类银行结算账户的（   ）进行审核。	易	14	开户资料的合规性	开户资料的真实性	开户资料的完整性	存款人开立基本存款账户的唯一性																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	银行结算账户按存款人分为（    ）和（    ）。	易	12	单位银行结算账户	个人银行结算账户	临时存款账户	特殊存款账户																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	《人民币银行结算账户管理办法》所称存款人，是指在中国境内开立银行结算账户的（    ）。	易	1234	机关	团体	部队	自然人																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	存款人撤销银行结算账户，必须与开户银行核对银行结算账户存款余额，交回（    ），银行核对无误后方可办理销户手续。	中	124	各种重要空白票据	各种结算凭证	各种发票	开户许可证																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	单位设立的独立核算的附属机构，仅指单位附属独立核算的（    ）。	难	134	食堂	工会	招待所	幼儿园																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	其他组织开户时应提供其主管部门或相关管理部门出示的证明。其他组织是指按照现行的法律法规规定可以成立的组织，如（    ）等组织。	中	23	个体工商户	业主委员会	村民小组	非法人企业																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	存款人申请开立个人银行结算账户的，银行应严格核对存款人身份证明文件的（    ），防止存款人以虚假身份证件或者借用、冒用他人身份证件开立个人银行结算账户。	易	123	姓名	身份证件号码	照片	身高																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	金融机构就存放同业资金开立专用存款账户，应向银行出具（    ）。	难	124	开立基本存款账户规定的证明文件	基本存款账户开户许可证	财政局出具的开户通知书	双方签署的资金存放协议																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	存款人以单位名称后加内设机构（部门）名称开立的专用存款账户，内设机构（部门）（    ）也属于可变更事项，当存款人变更以上账户信息时，应填制“变更以单位名称后加内设机构（部门）名称开立专用存款账户申请书附页”。	中	1234	名称	电话	邮编	内设机构（部门）负责人姓名																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列存款人（    ），可以申请开立基本存款账户。	易	1234	团级（含）以上军队、武警部队及分散执勤的支（分）队	社会团体	异地常设机构	单位设立的独立核算的附属机构																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	对（    ）资金的管理与使用，存款人可以申请开立专用存款账户。	难	1234	单位银行卡备用金	信托基金	证券交易结算资金	更新改造资金																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	（    ）等国家行政管理部门的派出机构可直接办理其银行结算账户的清理核实手续。	中	234	企业	财政	税务	工商																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	当建筑施工及安装单位以建筑施工及安装单位名称后加项目部名称开立临时存款账户时，应出具建筑施工及安装单位按规定开立临时存款账户所需提供的证明文件和（    ）。	中	1234	建筑施工及安装单位的基本存款账户开户许可证	建筑施工及安装单位负责人的身份证件	项目部负责人的身份证件	建筑施工及安装单位授权该项目部开户的授权书																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	存款人伪造变造身份证件、工商营业执照、税务登记证、组织机构代码证、财政证明文件的，人民银行上海总部、当地分支行应将相关情况通报（    ）等部门。	易	1234	公安	工商管理	税务	财政																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	对于同一自然人作为具体经办人员办理两个以上单位的银行结算账户开立业务的，或者同一自然人为两个以上单位的法定代表人或者单位负责人的，或者两个以上单位银行结算账户信息中的联系电话、地址等相同的，银行除审核存款人提供的开户证明文件外，应采取（    ）等一项或多项措施进一步核实存款人身份，并重点关注相关账户的支付交易情况。	难	1234	回访	实地查访	向工商行政管理部门核实	向公安部门核实																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	各级行在办理开立账户业务时在《单位银行结算账户及开通产品授权委托书》的基础上，进一步明确授权委托书中被授权人姓名、身份证号码等为客户方必填项，同时在授权委托书上增加（   ）等重要信息填写项。	易	124	预留财务印鉴印模	对账单投递地址	在被委托单位的职务或岗位	财务联系人																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	对于伪造变造居民身份证、工商营业执照、税务登记证等开户证明文件骗取开立银行结算账户的，银行应按照中国人民银行规定，采取相关措施配合中国人民银行对相关单位及个人进行处理。同时，银行应采取（    ）等各种措施，切实提高识别证明文件真伪及了解客户的能力。	易	1234	加强业务培训	利用技术手段	建立与公安部门协作机制	建立与工商部门协作机制																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	单位银行结算账户开立时，除（    ）之外， 其他性质账户需要在BoEing对公存款模块中进行相应的账户资料管理，即按照人民银行有关账户管理规定，登记管理结算账户开户资料信息。	中	123	外汇账户	个人支票户	注册验资户	NRA账户																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	账户销户时，BoEing对公存款模块会自动检查销户条件，只有满足（    ）条件，方可撤销。	难	1234	账户状态正常，无余额或积数	账户非还贷账户，非费用结算账户且无欠费	该账户没有使用相关现金管理产品	该账户无已出售未销号的重要空白凭证																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	账户的计息周期类型为（    ）。	易	234	不计息	每季20日	利随本清	指定付息																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	BoEing系统根据不同的冻结原因设置不同的优先级，其中最优等级包括（    ）。	易	123	有权机关冻结	质押冻结	投资冻结	欠款冻结																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	当账户做了部分冻结后，该账户（    ）。	易	123	可以做全封	可以做半封	可以做部分冻结	不可以做部分冻结																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	只有账户状态为正常才能进行待清理不动户维护，（    ）不能维护。	易	123	个人支票户	外汇账户	注册验资（增资）户	临时户																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	长期不动户的核销方式为（    ）。	易	123	支取销户	转损益	损益转出	专户支取																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	营业机构协助有权机关查询、冻结、扣划个人存款，须进行必要的审核查实，符合（    ）条件，方可予以协助。	中	1234	法律文书为有权机关执法人员依次送达，且真实、有效，协助的事项符合法律规定	“协助冻结、扣划通知书”要注明需被冻结或扣划个人存款的开户机构名称、户名和账号、大小写金额  	协助冻结或扣划存款通知书的义务人应与所依据的法律文书上的义务人相同 	协助冻结或扣划存款通知书上的冻结或扣划金额应当是确定的																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	当人民法院执法人员进行司法查询时，应出示（    ）。	中	123	本人工作证	执行公务证  	法院协助查询存款通知书 	县团级以上机构签发的介绍信																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	柜员接到有关部门冻结某储户存款而提交的“协助冻结存款通知书”，必须先审查的内容（    ）。	中	12	提交的“协助冻结存款通知书”的部门是否为县级或县级以上的人民法院、检察院或公安机关等有权部门	通知书各要素是否填写齐全、正确	是否经行长（主任）签字	手工登记《协助查询冻结扣划登记簿》																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	开户银行必须对存款人提交的开户资料进行(    )审查，确保存款人开户身份的真实、可靠。	易	123	真实性	完整性	合规性	及时性																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	"对于账户开立证明文件的要求,以下表述正确的是（    ）。"	难	123	出具的营业执照、证书、批文等必须是正本	异地开立基本存款账户必须出具注册地中国人民银行分支行出具的未开立基本存款账户的证明	开立一般存款账户、专用存款账户和异地因临时经营活动需要开立的临时存款账户，必须出具存款人的基本存款账户开户登记证和开立基本存款账户的证明文件，以及开立此类账户的相应证明文件，如借款合同、批文等	存款人申请开立单位银行结算账户时，必须由法定代表人或单位负责人直接办理，应出具法定代表人或单位负责人的身份证件																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	网内往来业务凭证包括（   ）。	易	1234	结算业务申请书	个人业务凭证和记账凭证	录入清单和待核销来账凭证	查询书和查复书																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	查询查复要遵循（    ）的原则，做到有根有据、用语文明、言简意赅。	易	1234	有疑必查	有查必复	复必详尽	切实处理																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	对于（    ）差错，接收行不可以通过查询查复代为更正，只能作退回处理。	易	123	币种	金额	业务种类	账号																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	网内往来业务是指在BoEing中完成系统内发起行与接收行之间（    ）等处理。	易	123	客户资金汇划	内部资金划拨	查询查复	资金调拨																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	网内往来的基本运行方式包括：（    ）。	难	1234	支付指令实时传输	汇划资金实时到账	汇差当日自动清算	以上全部																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	贷记业务适用范围包括：（    ）。	中	1234	汇款业务	委托收款（划回）和托收承付（划回）	进账单业务	内部资金划拨																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	网内往来业务贷记来账业务按照入账方式分为（    ）。	易	13	直接入账	自动核销	人工核销	间接入账																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	网内往来系统处理的业务种类包括（   ）等。	中	1234	汇兑	内部资金划拨	支票截留	外币内部资金划拨																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	支票圈存业务是指收款人在收受支票后通过（   ）等圈存受理终端预先从出票人账户上圈存支票支付金额，保证见票后的足额支付。	易	1234	柜面	POS	网络	电话																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	第二代支付系统实现了（   ）。	难	123	总行统一接入	清算账务的统一处理	总行清算资金的统一管理	业务差错的统一处理																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	营业机构申请加入支付系统应具备下列条件（   ）。	中	1234	经中国人民银行批准办理支付结算业务	行内ABIS机构和BoEing机构已启用	内部管理、人员配置符合内部控制要求	上级管理部门规定的其他条件																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	第二代支付系统中，必须经运营主管审批的业务包括（   ）。	难	1234	发出查询、查复	退回申请、退回应答	止付申请	止付应答																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	第二代支付系统，往账业务存在下列情况应进行取消处理（   ）。	中	1234	往账报单状态为“已录入”	往账报单状态为“人行拒绝”	往账报单状态为“待走款授权”	往账报单状态为“人行已撤销”																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	第二代支付系统中，大额来账核销方式包括（   ）。	易	1234	入客户账	入网点过渡账户	转网内往来	入应解汇款及临时存款																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	第二代支付系统中，大额退汇方式包括（   ）。	易	12	来账核销转退汇	录入退汇业务	转汇业务	即时转账业务																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	第二代支付系统中，即时来账业务，借贷标识为“借记”时，核销方式包括（   ）。	易	12	借记付款人账户	借记网点过渡账户	入收款人账户	贷记网点过渡账户																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	第二代支付系统中，即时来账业务，借贷标识为“贷记”时，核销方式包括（   ）。	中	234	借记付款人账户	转网内往来	入收款人账户	贷记网点过渡账户																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	第二代支付系统中，大额业务中纳入运营档案管理系统中的报表包括（   ）等。	难	1234	普通贷记业务往账清单	普通贷记业务来账清单	即时转账业务清单	大额支付异常往账清单																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	第二代支付系统中，小额来账核销方式包括（    ）。	易	1234	入客户账	入网点过渡户	转网内往来	入应解汇款及临时存款																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	第二代支付系统中，小额退汇方式包括（    ）。	易	12	来账核销转退汇	录入退汇业务	转汇业务	即时转账业务																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	第二代支付系统，小额定期借记业务协议中不允许修改的内容包括（    ）。	难	1234	付款人账号	付款人账户类型	多方协议号	协议类型																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	对报单状态为（    ）的普通借贷记往账、定期借贷记往账、普通借记来账回执、定期借记来账回执、支票影像交换来账回执，进行取消处理时，柜员选择“41605单笔取消小额支付”交易进行处理。	中	34	已录入	已超时	已录入未确认	人行拒绝																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	第二代支付系统中，小额普通定期业务业务中纳入运营档案管理系统中的报表包括（    ）等。	中	1234	发起普通贷记业务清单	普通借记自动入账清单	普通贷记自动入账清单	接收定期贷记业务清单																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	柜员对于发送成功但尚未收到付款行回执的业务，需要停止付款处理的，可发出止付申请，下列（    ）业务可以做上述处理。	中	12	小额普通借记业务	定期借记业务	小额普通贷记业务	定期贷记业务																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	当日报单状态为（    ）的大额支付往账，经运营主管审批后，选择“41540发出撤销申请”交易，向人行发送撤销申请，交易成功后用BoEing业务凭证打印撤销申请书。	难	34	已录入	已超时	已发送	清算排队																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	影像交换系统处理支票业务的阶段分为：	易	12	支票影像信息传输	支票业务回执处理	支票实物交换	支票实物审核																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	通过影像交换系统提出支票时，下列审查事项哪些应由提出行审核	难	1234	票面是否记载银行机构代码	支票金额是否超过规定金额上限	支票填明的持票人是否在本行开户，持票人的名称是否为该持票人，持票人的名称与进账单上的名称是否一致；	支票是否真实，是否超过提示付款期限																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	提入行收到支票影像信息，应审查事项包括：	中	1234	"票面记载的银行机构代码是否为本行机构代码；支票必须记载的事项是否齐全
　　"	"支票的大小写金额是否一致；出票人签章与预留银行签章是否相符，与客户约定使用支付密码的，其密码是否记载正确；
　　"	"持票人是否在支票的背面作委托收款背书；电子清算信息与支票影像内容是否相符；
　　"	出票人账号、户名是否相符；出票人账户是否有足够支付的款项。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	下列提入行收到提出行所发止付申请，正确操作方式是	中	1234	提入行收到止付申请，未向小额支付系统发出支票业务回执的，应立即办理止付并发起“同意止付”应答。	已发出支票业务回执的，如拒绝付款，应立即发起“同意止付”应答	如同意付款但未纳入轧差的，应立即申请撤销，撤销成功后办理止付并发起“同意止付”应答	如同意付款且已纳入轧差，应不予止付并发起“拒绝止付”应答																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	下列关于支票影像业务需开据拒绝付款证明的，说法正确的是	难	134	持票人开户银行拒绝受理支票时，应出具拒绝受理通知书	持票人开户银行应将实物支票专夹保管，将拒绝受理通知书或退票理由书交持票人作为拒绝付款的证明	出票人开户银行拒绝付款时，由持票人开户银行根据出票人开户银行的拒绝付款回执代为出具退票理由书。	拒绝受理通知书和退票理由书均可作为拒绝付款的证明																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	拒绝受理通知书记载事项包括	易	1234	"支票号码、支票金额

　　"	"出票人名称、持票人名称

　　"	"拒绝受理理由、
拒绝受理日期
　"	经办人及审批人签章、持票人开户银行签章																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	银行业金融机构在处理支票影像业务过程中，发生下列哪些情形之一的，将受到中国人民银行的通报	难	1234	未按规定及时、准确发起支票影像信息的	未按规定及时贷记持票人账户，延压客户资金的	未按规定办理查询查复	未按规定受理、拒绝受理支票及拒绝付款的																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	下列关于支票影像业务中受理支票环节，说法正确的是	难	123	持票人开户行应对支票和三联进账单认真审查对于凭证审查无误的，在第一联进账单上签章后作为回单退还给持票人，在第二联进账单上加盖“收妥后入账”的戳记	收票行对于非本行开户持票人提交的票据应拒绝受理	持票人开户行对拒绝受理的支票，应制作一式二联拒绝受理通知书，加盖业务公章后一联连同支票和进账单一并退持票人，一联留存，定期归档。	持票人提交票据必须记载事项不全的由开户行代为补填完整后予以受理																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	集中接入模式的处理方式包括	易	23	转接方式	直联方式	间联方式	过渡方式																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	请选择提出行采集支票影像的正确处理方式	易	24	实物支票未附粘单，采集支票正面影像	实物支票未附粘单，采集支票正反两面影像	实物支票附粘单，采集支票正反两面和所附粘单的影像	实物支票附粘单，采集支票正面和最后一手委托收款背书的粘单的影像																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	提出支票影像确认付款的，实物票据凭证保管处理方式正确的是	中	134	实物支票作专夹保管定期归档，留存备查	第一联进账单作为贷记记账人账户的凭证	第二联进账单作为来账凭证的附件	第三联加盖印章作收账通知交持票人																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	客户新开户需要建立印鉴库时，营业机构应填写一式两联《中国农业银行电子验印系统建库申请表》，与预留印鉴卡一并封包，在骑缝处加盖_____名章后，由专人送至建库行。	易	24	企业财会人员	会计主管	客户经理	经办人																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	预留银行印鉴卡应填写账号、户名、地址和_____等内容，预留印鉴必须清晰、完整。	难	1234	联系人	联系电话	启用日期	账户性质																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	中国农业银行电子支付密码，是指存款人在签发_____时，通过支付密码器采集其重要信息及数据进行加密运算，生成的一个唯一的包含存款人身份信息和支付信息的密码数据。	易	23	存款证实书	票据	结算凭证	存单																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	存款人领购支付密码器时，应向其开户行提交_____。	中	14	加盖单位公章的书面申请	开户申请书	法定代表人个人征信记录	法定代表人或授权代理人身份证件																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	存款人支付密码器丢失、损坏，应出具书面申请，加盖单位公章，并出具法定代表人或授权代理人身份证件，向密码器中加载账户的任一开户行申请_____。	中	34	重新启用	止付	停用	注销																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	电子支付密码的使用范围为_____。	易	1234	支票	银行汇票申请书	银行本票申请书	汇兑凭证以及经中国人民银行批准的其他支付凭证																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	支付密码器的_____各项管理类操作，必须联机进行，并确保支付密码器与业务终端通讯正常。	中	1234	发行、账户加载	密钥更换	密钥启用、解锁	账户的增加、减少或变更																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	支付密码器在停用期间，营业机构不得对该支付密码器进行除_____外的其他操作。	难	1234	启用	注销	删除账号	解锁																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	支付密码器中增加、减少或更换账户时，存款人可以向该账户开户行提交书面申请，加盖单位公章，并出具法定代表人或授权代理人身份证件。存款人为个体工商户或个人的，委托他人办理的，应同时提供_____，明确代理人身份及委托权限。	中	124	授权委托书	授权代理人身份证件	单位介绍信	本人身份证件																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	电子支付密码应用_____书写，不得涂改。	易	23	蓝色水笔	碳素墨水	墨汁	圆珠笔																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	营业机构受理使用支付密码的票据或结算凭证时，除按原规定审查有关要素及票据本身真伪外，在提交支付指令时还必须输入_____，在电子支付密码核验通过后方可办理支付。	难	14	电子支付密码	付款人证件有效期	票据到期日	票据或结算凭证的签发日期																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	中国农业银行国库信息处理系统依托中国人民银行国库信息处理系统，实现与_____之间的信息交换。	易	123	财政	税务	国库	海关																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	中国农业银行国库信息处理系统主要处理_____等业务。	中	1234	委托缴款三方协议验证与撤销	实时扣税	批量扣税	银行端缴税																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	中国农业银行国库信息处理系统中，营业机构基本职责是_____。	易	1234	维护三方协议	发起银行端缴税业务	生成打印各类营业机构报表	查明业务失败和异常的原因并正确处理																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	国库信息处理系统中，委托缴款三方协议是指_____三方共同签订的由纳税人委托其开户行根据征收机关发起的实时、批量缴税信息从其指定账户进行扣款的协议。	易	124	征收机关	纳税人	总行	纳税人开户行																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	我行与TIPS系统的对账内容包含实时扣税、批量扣税和银行端缴税三种业务，对账分为_____两种。	中	24	实时对账	日间对账	日终对账	日切对账																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	国库信息处理系统中，新建的三方协议经_____验证后生效。	中	23	人民银行	征收机关	银行	纳税人																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	在国库信息处理系统中，征收机关扣税异常业务汇总表，按日汇总反映辖内各营业机构_____业务的异常情况。	难	34	对账信息	资金清算	批量扣税	实时扣税																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	在国库信息处理系统中，省中心业务量统计表，汇总反映上月21日至当月20日辖内_____等各项业务的笔数和金额。	难	234	资金清算	银行端缴税	批量扣税	实时扣税																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	作业中心对网点上传电子信息和影像资料的（  ）进行预审，预审核通过才进行切片录入，以避免资料不全、网点录入错误等原因，导致的切片录入工作浪费。此功能按作业中心参数化配置。	中	123	合规性	完整性	一致性	真实性																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	作业中心账户业务因资料不全、报送行要素录入错误等，作业中心未记账，将此业务只允许退回报送行，报送行可选操作：（ ）	难	123	重新提交	任务撤销	延迟处理	退回中心																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	扫描凭证按（  ）的顺序依次摆放，凭证的正反方向必须一致，不倒置和翻转。	难	12	先借方后贷方	先主件后附件	先贷方后借方	先附件后主件																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	第二代集中作业平台主要业务种类包括：（ ）	易	1234	大额支付汇兑及退汇	小额支付普通贷记汇兑及贷记退汇	网内往来汇兑	行内通存																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	第二代集中作业平台业务受理凭证信息包括三部分（ ）	难	123	公共信息	汇款信息	功能用户信息	发起用户信息																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	第二代集中作业平台网点复验的业务规则（ ）	难	1234	人工验印通过，超过复验金额参数的，进入人工复验	自动验印通过，超过自动验印大额复验参数的，进入人工复验。	支付密码校验通过，无论是否需要验印，交易金额超过支付密码大额复验参数的，流转至人工复验。	系统自动分配任务，人工复验用户与人工验印用户不能为同一人，人工复验与人工验印在同一机构。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	第二代集中作业平台系统发出查询的业务流程为：（ ）	易	1234	发出查询	网点复核	发出查询报文	登记《查询查复登记簿》																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	第二代集中作业平台系统发出查询有三种查询类型：（ ）	易	124	报单查询	票据查询	银承查询	自由格式报文																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	漫游汇款汇出交易成功后，收款人应以（    ）作为取款依据	难	23	漫游汇款金额	漫游汇款号	漫游汇款密码	打印的个人业务凭证回执联																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	关于漫游汇款退汇，下列说法错误的有（    ）	难	23	柜员选择“41242漫游汇款退汇”交易，根据个人业务凭证输入退汇信息。提交后选择需要联网核查申请人身份证件。退汇处理须经主管审核并授权。	退汇业务应由原汇出行受理。如原汇出行已撤销，由其兑付行受理。	退汇交易成功后，打印个人业务凭证正面作记账凭证，收回的原漫游汇款回执或说明专夹保管备查，回执联交汇款人	现金退汇的，柜员清点现金交汇款人；转账退汇的，将退汇款项转入汇款人指定账户																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	中国农业银行结算印章管理使用规定中所称结算印章是指（    ）	易	12	汇票专用章	结算专用章	业务办讫章	业务受理章																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	对结算印章保管与使用表述正确的是（    ）	易	1234	结算印章入金库或者具有防盗、防潮功能的保险箱（柜）保管。	结算印章未启用期间，须由双人加封入库保管	出库时，应检查印章加封情况，如有异常，应立即报告相关部门，及时采取防范措施	结算印章应严格按照规定的范围使用，不得预先在空白凭证上加盖																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	公共基础	以下说法正确的是：（    ）	中	24	异地从事临时经营活动的单位开立临时存款账户，出具其营业执照正本、其基本存款账户开户许可证即可。	存款人申请开立单位银行结算账户时，可由法定代表人或单位负责人直接办理，也可授权他人办理。	个体工商户开立银行结算账户的名称，由“个体户”字样和营业执照记载的经营者姓名组成。	存款人有久悬银行账户的，银行不得为其办理其他银行结算账户的开立和变更业务。																																																																																																																																																																																																																																																				
