试题类型	知识范畴	题干	试题难度	正确答案	答案																																																																																																																																																																																																																																																							
单选题	专业知识	"人民币整存零取定期储蓄存款是存款时约定存期和支取期限,本金一次性存入、分次支取,利息于期满结清的定期储蓄存款业务。起存金额为（   ）元,存期分为一年、三年、五年,支取期分一个月、三个月、半年一次。"	易	1	1000	5000	10000	50000																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	"人民币个人通知存款起存金额和最低支取金额均为5万元(含)人民币,外汇个人通知存款起存金额和最低支取金额约为等值（    ）美元(含)外汇。"	易	1	1000	5000	10000	50000																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	"人民币单笔金额（    ）万元(含)以上现金存款业务,要提供客户本人有效身份证件,由他人代理的,要提供代理人的有效身份证件。"	中	2	1	5	10	50																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	"无折现金存款单笔金额人民币（   ）元(含)或外汇等值（   ）美元(含)以上的无折现金存款,要提供存款办理人的有效身份证件。"	中	3	5000;1000	10000;800	10000;1000	50000;1000																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于储蓄存款转存业务表述错误的是（    ）。	难	3	"转存业务是指本外币个人整存整取定期储蓄存款到期后将其税后利息并入本金,并按照客户约定的存期转存为本外币个人整存整取定期储蓄存款。"	转存业务分为约定转存和不转存。	"转存的存款,无论是否到期日或约转到期日外,在原存期内或转存期内办理支取的,都视同提前支取。"	"约定转存是指客户在办理本外币个人整存整取定期储蓄存款开户时,约定存款到期后的转存存期,存款到期后银行按照约定的转存存期办理转存,每个存期的利率按照转存日当日的挂牌利率执行。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于定期储蓄存款到期日的说法，正确的是（     ）。	难	1	"定期储蓄存款存入日为到期月份所没有的,以到期月的月末日为到期日。"	"定期储蓄存款存入日为到期月份所没有的,以到期月次月首日为到期日。"	"到期日为法定节假日,客户可以在节假日后首天支取存款,手续按提前支取办理,利率按起息日或转存日利率执行。"	"　　　到期日为法定节假日,客户可以在节假日后首天支取存款,手续按到期日办理,利率按起息日或转存日利率执行。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于储蓄通存通兑的说法，正确的是（     ）。	难	3	"储蓄通存通兑是指客户持通存通兑存款凭证,可在任意区域内营业机构办理储蓄业务。"	"储蓄通存通兑是指客户持通存通兑存款凭证,可在指定区域内指定营业机构办理储蓄业务。"	"　　　支控方式为“凭密码”或“凭密码-凭证”且通兑方式为“通存通兑”的,可通存通兑；否则不能通存通兑。"	"　　　通存通兑的存款凭证,可以在全行任一营业机构办理取款、销户等业务。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	"人民币储蓄存款利率按照（   ）公布的同期储蓄存款基准利率执行,外汇储蓄存款利率按（   ）公布的利率执行。"	中	2	中国人民银行;中国人民银行	中国人民银行;总行	中国人民银行;国家外汇管理局	总行;国家外汇管理局																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于储蓄存款中利息计算的表述，错误的是（      ）。	难	2	存期是指存款存储的时间。	利率是指中国人民银行公告的储蓄存款基准利率。	"以存入日算至取款日的前一天为止,即存款日计息,取款日不计息。"	日利率=月利率÷30=年利率÷360																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于活期储蓄存款计息规则的表述，错误的是（      ）。	难	2	"活期储蓄存款如遇利率调整,不分段计息,均以结息日挂牌公告的活期储蓄存款利率计付利息。"	"未到结息日清户时,按清户日挂牌公告的活期存款利率计息至清户日止。"	活期储蓄存款采用积数计息法按季结息。	"按结息日挂牌活期存款利率计算的税后利息,并入本金起息。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于定期储蓄存款计息规则的表述，错误的是（      ）。	难	3	"《条例》实施前存入的定期储蓄存款,在原定存期内如遇利率上调,仍实行分段计息。"	"《条例》实施后存入的定期储蓄存款,在原定存期(或转存期)内如遇利率调整,不论调高或调低,均按开户日(或转存日)所定利率计付利息,不分段计息。"	"《条例》实施前存入的定期储蓄存款,利率调低时,在原定存期内按调低后利率计息。 "	"《条例》实施后存入的未到期的整存整取定期储蓄存款,全部提前支取的,按支取日挂牌公告的活期储蓄存款利率计付利息。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于零存整取定期储蓄存款计息规则的表述，错误的是（      ）。	难	1	"《条例》实施前存入的零存整取定期储蓄存款,在原存期内遇利率调高时,按原利率计息。"	"《条例》实施前存入的零存整取定期储蓄存款,在原存期内遇利率调低时,按原利率计息。"	"《条例》实施后存入的零存整取定期储蓄存款,在原定存期内遇利率调整,不论调高或调低,均按开户日所定利率计息。"	"《条例》实施后存入的零存整取定期储蓄存款,在原定存期内提前支取,按支取日挂牌公告的活期储蓄利率计息。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于人民币教育储蓄存款计息规则的表述，错误的是（      ）。	难	3	"符合条件的人民币教育储蓄存款，在到期支取时,按实际存期和开户日同期同档次整存整取定期储蓄存款利率计付利息,六年期按开户日五年期整存整取定期储蓄存款利率计息,并免征储蓄存款利息所得税。"	"符合条件的人民币教育储蓄存款，存期内如遇利率调整,仍按开户日利率计息。"	"无论是否符合条件的人民币教育储蓄存款，在提前支取时,均按实际存期和开户日同期同档次零存整取定期储蓄存款利率计付利息。"	"不符合条件的人民币教育储蓄存款，按人民币同期同档次零存整取定期储蓄存款计息规则计付利息,六年期按开户日五年期零存整取定期储蓄存款利率计息,并征收储蓄存款利息所得税。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于人民币定活两便储蓄存款计息规则的表述，正确的是（      ）。	难	1	"《条例》实施后存入的定活两便储蓄存款,存期不满三个月的,按实际天数计付活期利息。"	"存期三个月以上(含),不满半年的,按存入日整存整取定期储蓄三个月存款利率打六折计息。"	"存期半年以上(含),不满一年的,按存入日整存整取定期储蓄半年期存款利率打六折计息。"	"存款一年以上(含),无论存期多长,整个存期一律按支取日整存整取定期储蓄一年期存款利率打九折计息。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人通知存款计息规则的表述，错误的是（      ）。	中	4	"通知存款支取时,营业机构按支取日挂牌公告的相应利率水平和实际存期计息,利随本清。"	"实际存期不足通知期限的、未提前通知而支取的、已办理通知手续而提前支取或逾期支取的,支取金额按活期存款利率计息。"	"已办理通知手续且按时支取，支取金额低于通知金额的,支取金额按通知存款相应利率计息,剩余金额(通知金额减支取金额)视同未通知处理。"	"通知存款部分支取,留存部分低于起存金额的予以清户,按开户日挂牌公告的活期存款利率计息。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	通存通兑的存款凭证(存单、折)可在同一（    ）范围内通存通兑的营业机构申请书面挂失。	易	2	县域	地市	省（市）	分行																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	"在特殊情况下,客户如不能办理存款凭证(存单、折)书面挂失手续,可以申请口头挂失。口头挂失可以在（     ）辖内任一营业机构办理。"	中	2	全行	一级分行	二级分行	支行																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于存款凭证书面挂失处理的表述，正确的有（     ）。	中	3	"受理挂失前或挂失失效后储蓄存款已被他人支取的,银行应承担责任。"	"书面挂失后,补领新存款凭证和挂失销户,须客户凭有效身份证件和挂失申请书到原挂失营业机构办理,可以代理。"	"客户本人办理书面挂失时,营业机构在当场能够确认客户本人身份的情况下,可以即时办理凭证补发或挂失销户。"	"当场不能确认客户本人身份的,应在7日后为其办理。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于存款密码挂失处理的表述，正确的有（     ）。	中	3	"客户书面申请密码挂失,凭有效身份证件和存款凭证在地市范围内任一营业机构办理。"	"客户书面申请密码挂失,须本人凭有效身份证件和存款凭证在一级分行辖内任一营业机构办理,不得由他人代理。"	"密码重置须客户本人凭有效身份证件到原挂失营业机构办理,不得代理。"	"密码重置须客户本人凭有效身份证件到原挂失营业机构办理,由他人代理的,须凭存款凭证、代理人和被代理人有效身份证件办理。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于解挂处理的表述，错误的有（     ）。	中	2	"办理存款凭证(存单、折)书面挂失、密码挂失、印鉴挂失后要求解挂的,须客户本人凭有效身份证件、挂失申请书、被挂失存款凭证等到原挂失营业机构办理,不得代理。"	"口头挂失在营业机构办理的,解挂时须客户本人凭有效身份证件到原挂失营业机构办理,可以代理。"	"口头挂失在营业机构办理的,解挂时须客户本人凭有效身份证件到原挂失营业机构办理,不得代理。"	"通过电子渠道办理的口头挂失,解挂时须客户本人凭有效身份证件到一级分行辖内任一营业机构办理,不得代理。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于代为办理业务的表述，错误的有（     ）。	中	1	"应由本人办理的储蓄业务,对于16周岁以下的中国公民应由其本人办理。"	"客户本人因严重老弱病残等原因不能亲自办理补领新存款凭证(存单、折)、密码重置等业务的,可由本人出具授权委托书,通过公证或银行双人上门调查等方式核实客户有关情况后由授权代理人代为办理。"	"客户因重症导致无民事行为能力、又急需资金用于治疗疾病的,代理人(直系亲属)可持医院证明、直系亲属关系证明、客户本人及代理人有效身份证件办理相关业务。银行要双人上门调查核实有关情况后将所需存款直接转入医院指定账户。 "	"客户在营业机构查询基本资料及账户资料等相关信息时,须凭本人有效身份证件办理,不得代理。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于换折业务的表述，错误的有（     ）。	难	2	"储蓄存折打满页且正常换折时,不需要提供本人有效身份证件。"	"　　　储蓄存折销磁和损坏换折时,须本人凭有效身份证件及预留支控方式在一级分行辖内任一营业机构办理，不得代理。"	"储蓄存折销磁和损坏换折时,须本人凭有效身份证件及预留支控方式在一级分行辖内任一营业机构办理,由他人代理的,要凭预留支控方式、代理人和被代理人有效身份证件办理。"	"存折严重损坏的,要做凭证挂失处理。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	须由客户本人并提供有效身份证件办理的特殊业务不包括（     ）。	中	3	密码修改	整改通兑方式	密码挂失	密码重置																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	须由客户到原开户营业机构办理的业务不包括（     ）。	中	1	密码挂失	印鉴挂失	更改支控方式	不能通兑																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	"依照法律、行政法规明确规定,有权查询、冻结、扣划个人在金融机构存款的机关中，不包括（     ）。"	中	3	司法机关	行政机关	纪检机关	军事机关																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	"根据国家有关法律规定,下列机关中，无权要求营业机构协助对指定个人存款账户内的全部和部分存款资金进行划拨的是（        ）。"	难	2	人民法院	人民检察院	海关	税务机关																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	"营业机构协助有权机关查询、冻结、扣划个人存款,须进行必要的审查核实，下列表述不正确的是（        ）。"	难	2	"法律文书为有权机关执法人员依法送达,且真实、有效,协助的事项符合法律规定。"	"“协助冻结、扣划存款通知书”要注明需被冻结或扣划个人存款的开户机构名称、户名和账号、大小写金额。有权机关不能提供账号的,不得为其办理。"	协助冻结或扣划存款通知书上的义务人应与所依据的法律文书上的义务人相同。	"协助冻结或扣划存款通知书上的冻结或扣划金额应当是确定的。如发现缺少应附的法律文书,以及法律文书有关内容与“协助冻结、扣划存款通知书”的内容不符,应说明原因,退回“协助冻结、扣划存款通知书”或所附的法律文书。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于协助有权机关查询业务的表述，不正确的是（        ）。	中	4	"经国务院银行业监督管理机构或者其省一级派出机构负责人批准,银行业监督管理机构有权查询涉嫌金融违法的银行业金融机构的工作人员以及关联行为人的账户。"	国务院证券监督管理机构有权依法对从事证券交易当事人和与被调查事件有关的个人在营业机构开立的资金账户和存款账户进行查询。	"有权机关执法人员要求查询时,须出示本人工作证件和有权机关县团级以上机构签发的协助查询存款通知书。"	"在协助有权机关办理完毕查询存款手续后,应根据业务需要通知存款人。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于协助有权机关冻结业务的表述，不正确的是（        ）。	中	4	"冻结的效力从冻结手续办结之时开始。冻结期限从冻结手续办结的第二天起算,期满后可以续冻。有权机关应在冻结期满前办理续冻手续。逾期未办理续冻手续的,视为自动解除冻结。"	"有权机关执法人员要求冻结时,须出示本人工作证件(人民法院执法人员还应出示执行公务证)、有权机关县团级以上机构签发的协助冻结存款通知书(法律、行政法规规定应当由有权机关主要负责人签字的,应当由主要负责人签字)、人民法院出具的冻结存款裁定书或其他有权机关出具的冻结存款决定书。"	"有权机关要求对已被冻结的存款再行冻结的,营业机构不予办理并应当说明情况。"	"国务院反洗钱行政主管部门有权要求营业机构临时冻结个人客户的全部或部分存款,临时冻结不得超过二十四小时。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于协助有权机关扣划业务的表述，不正确的是（        ）。	中	4	"人民法院、海关、税务机关根据国家有关法律规定,可要求营业机构协助将指定个人存款账户内的全部和部分存款资金划拨到指定账户。"	有权机关执法人员要求扣划时，须出示本人工作证件（人民法院执法人员还应出示执行公务证）、有权机关县团级以上机构签发的协助扣划存款通知书（法律和行政法规规定应当由有权机关主要负责人签字的，应当由主要负责人签字）、有关生效法律文书或行政机关的有关决定书。	"扣划的存款直接划入有权机关指定的账户,不得支付现金。"	"两个以上有权机关要求对同一个人的同一笔存款办理扣划时,应当协助先行送达扣划存款通知书的有权机关办理扣划手续。有争议的,由运营主管根据情况签署意见后办理。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于储蓄存款继承业务的表述，不正确的是（        ）。	难	3	"存款人死亡后,合法继承人为证明自己的身份和有权提取该项存款,应向公证处(未设立公证处的地方向县、市人民法院)申请办理继承权证明书,营业机构凭以办理过户或支付手续。"	"存款的继承权发生争执时,由人民法院判处,营业机构凭人民法院的判决书、裁定书或调解书办理过户或支付手续。"	"存款人死亡,存款凭证持有人没有向营业机构申明遗产继承过程,也没有持存款所在地法院判决书,直接到营业机构支取或转存客户生前的存款,应视为正常支取或转存,但事后引起的存款继承争执,营业机构应承担相应责任。"	"继承人在国外者,可凭原存款人的死亡证明和经我国驻该国使、领馆认证的亲属证明,向我国公证机关申请办理继承权证明书,营业机构凭以办理存款的过户或支付手续。"																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人活期储蓄存款不转睡眠户业务的表述，不正确的是（   ）。	中	4	"活期一本通账户人民币余额为零,但有外币活期余额的。"	关联借记卡的活期存折账户及办理储蓄国债、保险、基金、代收代付的。	非正常状态的账户。	正常状态的账户。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于活期一本通的表述，不正确的是（   ）。	易	2	是使用一本存折管理人民币和多种外币活期储蓄的存款方式。	是用一本存折对人民币和外币等不同币种和不同档次的活期或定期储蓄存款进行集中管理的一种存款方式。	也称活期多币种账户，是一种综合性的活期账户，即在一个分户账中，既可以存取人民币亦可存取外币。	客户可将自己不同币种的活期储蓄集中存于一个活期账户上。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于在对客户开户身份证件审核中发现有疑义的，应采取的强化识别表述，不正确的是（   ）。	中	1	通过OVIS系统比对系统返显照片信息，判断客户所持证件是否属于被挂失证件或升级更新证件。	商请客户补充提供其他有效身份证件。	属于本行老客户应优先使用留存CIF客户信息系统中的身份资料、联系电话等对客户身份进行核实。	属于本行老客户应优先使用留存CIF客户信息系统中的身份资料向公安机关申请核实。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于代理开户应采取安全措施的表述，不正确的是（   ）。	中	3	必须同时提供代理人和客户本人有效身份证件，并对二者同时进行联网核查。	当通过联网核发现客户提供证件有效期不是最新的时，应拒绝继续办理。	代理开户时，应修改客户预留手机号码。 	当被代理客户属于本行老客户，应拨打客户本人预留CIF联系电话核实被代理关系并做好登记。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于开户交易成功后客户签字的表述，不正确的是（   ）。	中	2	经办柜员应严格监督经办客户本人亲自在打印的交易凭证上签字确认。	客户应当面签名，如客户不会签字，应使用个人名章代替签名。	无法签名的，客户本人可以当面摁手印，手印须清晰可辨。	客户拒不签字确认的，办经柜员应立即报告运营主管，由运营主管核实后在凭证上签批说明情况，柜员和运营主管双从签字确认。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于开户金额起点的表述，不正确的是（   ）。	中	3	普通存单整存整取为人民币50元或等值50元人民币的外币。	礼仪存单定活两便为人民币200元（含），上限为46000元人民币。	活期一本通储蓄账户为1元或等值50元人民币的外币。	活期一本通结算账户为0元。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于各账户种类存期规定的表述，不正确的是（   ）。	中	3	外币整存整取存单的存期1个月、3个月、6个月、1年、2年。	人民币整存整取礼仪存单3个月、6个月、1年。	人民币整存零取存折为一年、五年。	活期一本通储蓄算账户没有存期。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人客户开立联名存款账户填单的表述，不正确的是（   ）。	中	2	个人客户办理联名存款账户开户时，不须填写个人业务凭证。	个人客户办理联名存款账户开户时，必须填写个人业务凭证。	如果其中一名或多名联名存款人为新增客户，则需要分别填写《个人综合金融服务申请》。	办理时全体联名人都要签订《个人联名存款账户管理协议》（每位联名人及营业网点各一份）。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于核对预留客户信息后完成客户信息新增或变更处理的表述，不正确的是（   ）。	中	2	核对为新客户时，联动执行客户信息新增交易，详细登记客户信息。	核对为重号客户时，联动执行客户信息新增交易，详细登记客户信息。	当核对为重号客户时，单独调起执行客户信息新增交易，详细登记客户信息。	核对为老客户时，核对留存关键信息发生变更时，必须及时联动或单独调起执行客户信息修改交易完成变更。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于关键信息的表述，不正确的是（   ）。	中	4	留存证件是15位居民身份证的，系统提示新增客户信息。	留存证件有效期过期的，或与客户提供证件相比不是最新的，立即变更。	变更内容除了有效期，还应包括最新证件上记载的其他最新信息内容。 	留存手机号发生变化的，应立即进行变更。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于开存单储蓄账户交易成功后处理的表述，不正确的是（   ）。	难	4	打印《个人业务凭证》，核对交易凭证打印内容是否正确，无误后交客户核对并监督其签字确认后，在骑缝处加盖办讫章。	左联作记账凭证随传票装订，证件复印件、《协议利率申请审批表》等凭证资料作其附件，右联作回单交客户。	打印存单并核对打印内容是否正确，无误后加盖业务专用章。	打印存单并核对打印内容是否正确，无误后加盖业务办讫章。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人开户资金的表述，不正确的是（   ）。	难	3	活期结算存折开户时必须以人民币开户，开立后可以直接存入各种外币子账户。	整存整取开户时开户币种不受限制，可以开立各种系统允许的币种。	活期结算存折开户时开户币种不受限制，可以开立各种系统允许的币种。	定期一本通存折开户时开户币种不受限制，可以开立各种系统允许的币种。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人账户子账户开户种类的表述，不正确的是（   ）。	难	3	定期一本通子账户开户种类包括人民币币整存整取子账户。	定期一本通子账户开户种类包括外币整存整取子账户。	活期结算存折开户时开户币种不受限制，可以开立各种系统允许的币种。	定期一本通存折开户时开户币种不受限制，可以开立各种系统允许的币种。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人账户子账户的表述，不正确的是（   ）。	难	4	不允许跨地市开立子账户。	联名定期一本通账户不能开立个人存款证明。	联名定期一本通账户不支持质押贷款业务。	联名定期一本通子账户不得移出为存单，但定期存单可以移入到定期联名账户中。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人存折存取款作业基本规定的表述，不正确的是（   ）。	易	2	存款时，遵循“先收款、后记账”原则。	取款时，遵循“先付款、后记账”原则。	严禁空存空取、空存实取。	严禁非法套打存折，当有折存取款交易成功后必须认真核对打印记录的完整性和正确性。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人存折存取款作业基本规定的表述，不正确的是（   ）。	中	1	无折存款同无卡存款业务，通过卡折存款或转账交易办理，并按要求事先填写《个人业务凭证》。	不提供跨省有折存取款服务。	跨省无折存款可通过卡折转账交易借记卡转存折方式办理。	存折支控方式中含“凭证件”取款时，应要求客户本人亲自提供有效身份证件办理。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人存折存取款作业基本规定的表述，不正确的是（   ）。	中	2	存折存取款业务允许代理办理，但支控方式中含“凭证件”取款时必须由客户本人亲自办理、不得代理。	居住在中国境内16周岁（不含）以下的中国公民，办理人民币单笔1万元（含）以上取款业务，应由监护人代理办理。	当日错账通过抹账处理，隔日错账通过冲账处理。	冲账时应坚持先存款冲销再存款补正或先取款补正再取款冲销的原则。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列符合填单的大额标准，不正确的是（   ）。	中	4	有折现金存款≥5万元人民币或≥5000美元等值外币。	有折过渡存款≥50万元人民币或≥5万美元等值外币。	无折存款≥1万元人民币或≥1000美元等值外币。	无折过渡存款≥50万元人民币或≥5万美元等值外币。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于存折取款业务审核的表述，不正确的是（   ）。	中	2	活期存折支控方式含“凭印鉴”时，应严格审查个人业务凭证上加盖的印鉴章是否与预留银行印鉴一致。	过渡取款时，应严格审查使用范围，必须确认仅在能够使用组合交易进行资金划转时使用。	外币现金取款当日累计等值1万美元（含）以上时，应按监管部门要求提供相关材料。	过渡取款时，应严格审查使用范围，必须确认仅在不能使用组合交易直接进行资金划转时使用。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于存取款业务错账抹账业务的表述，不正确的是（   ）。	中	3	抹账应仅限于银行内部经办人员在业务办理的操作有误时使用。	操作正确并记账成功，且系统打印内容与客户填写内容一致的的业务，严禁应客户的要求做抹账处理，此时若客户要求取消业务的，柜员应予以拒绝。	操作正确并记账成功，且系统打印内容与客户填写内容一致的的业务，严禁应客户的要求做抹账处理，但若客户要求取消业务的，柜员应予以办理。	当发现差错时，客户尚未在出错的凭证上签名确认的，柜员可直接经运营主管审批同意后进行抹账，再操作正确交易。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于存取款业务错账抹账业务的表述，不正确的是（   ）。	中	4	对于免填单存取款业务，若出现记账串户、记账金额错、户名不符、资金反收付等差错，需办理抹账的，必须以客户是否已经签名确认为界限，区别情况进行处理。	当发现差错时，客户尚未在出错的凭证上签名确认的，柜员可直接经运营主管审批同意后进行抹账，再操作正确交易。	当发现差错时，客户已在出错的凭证上签名确认的，柜员必须要求客户在抹账传票上写上“同意取消”字样并签名确认，待收回客户回单后，柜员再进行正确交易操作。	请客户在出错的抹账交易凭证上写上“同意抹账”字样并签名确认（当免填单办理且客户已在原交易凭证上签名确认时）。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于存取款业务错账抹账业务的表述，不正确的是（   ）。	难	4	 当发现差错时，客户已在出错的凭证上签名确认的，柜员必须要求客户在抹账传票上写上“同意取消”字样并签名确认，待收回客户回单后，柜员再进行正确交易操作。	对客户必须按规定填写个人业务凭证和提供有效身份证件的无折或无卡续存业务，交易成功后发现打印内容与客户填写内容不一致的，柜员可直接经运营主管审批同意后办理抹账。	在办理抹账后，若客户要求取消办理存款业务的，柜员必须要求客户在原个人业务凭证上注明“取消存款”字样并签名确认。	对于其他差错，柜员则应通过部分冻结方式冻结客户资金后，及时通知客户前来办理错账处理，并妥善保管该笔业务的录像，待客户前来时应立即通过抹账方式进行处理，注意应要求客户在抹账传票和原交易传票上签名确认。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于抹账时用红字批注的出错类型的表述，不正确的是（   ）。	难	2	记账串户	记账金额	户名不符	资金反收付																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于[63200抹账]交易执行的表述，不正确的是（   ）。	难	1	运营主管在交易执行后打印的业务凭证上审批签字。	输入源交易码（后台）。	输入原交易日志号、原交易传票号。	收回的客户回单加盖作废章后作抹账交易凭证附件。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人账户存取款隔日冲正的表述，不正确的是（   ）。	中	4	错账冲正交易可将冲补分开操作，也可将冲补合二为一。	冲补合一时冲销账户与补正账户的币种、钞汇标志、储种必须相同。	账务调整可采取全额冲补、差额冲补两种方式。	错账冲正时，必须坚持“冲补有据、当日处理”的原则。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于错账原因类型与冲账类型对应关系的表述，不正确的是（   ）。	难	4	存款金额多存-存款冲销(差额补正多存的金额)	存款金额少存-存款补正(差额补正少存的金额)	收款账户串户-存款冲销+存款补正	取款金额多付-取款补正+取款冲销																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于存折存取款业务查询的表述，不正确的是（   ）。	难	3	客户提供本人有效身份证件，不能代理。	对客户本人提供的有效身份证件要进行初审。	客户提供本人有效身份证件，代理时应同时提供代理人有效身份证件。	16周岁以下的未成年人必须由监护人办理。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于本外币免填单业务的表述，不正确的是（   ）。	难	3	免填单业务是指客户办理续存、取款及销户业务均可不填写存取款凭条的业务。	客户对凭条内容有异议的，经办员先做抹账处理，再根据客户要求重新录入信息，经客户签字确认后方可生效。	施行本外币存取款免填单业务后，客户不得再自填存取款凭条办理业务。	新开户业务必须由客户填写凭条。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于存本取息业务规定的表述，不正确的是（   ）。	中	3	开户时需约定取息日，可以一个月或几个月取息一次。	取息日未到，不得提前支取利息。	取息日未取息，只能在销户时取息。	提前支取本金需按照定期存款提前支取的规定计算利息，并扣回多支付的利息。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于存本取息业务规定的表述，不正确的是（   ）。	中	1	取息周期分为1个月、2个月、3个月、6个月、9个月。	使用的介质为03―存本取息存折。	办理渠道只能为营业网点。	明细查询可在全国范围任一营业网点办理																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于存本取息业务规定的表述，不正确的是（   ）。	中	2	账户冻结仅支持司法冻结，强制扣划仅支持全额扣划。	账户冻结、解冻、扣划只能在原开户营业机构办理。	凭证挂失，在同一地市范围内办理，密码挂失可在省内异地任一营业机构办理。 	凭证补发、密码重置只能在原挂失营业机构办理。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于整存零取业务规定的表述，不正确的是（   ）。	中	3	开户时需约定取款日，可以一个月或几个月取款一次。	取款日未到，不得提前支取本金。	取款日未取款，只能在销户日取款。	提前支取本金的需按照定期存款提前支取的规定计算利息。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于整存零取业务规定的表述，不正确的是（   ）。	中	1	取款周期分为1个月、2个月、3个月、6个月一次。	介质为62―活期一本通存折。	办理渠道为营业网点。	起存金额为1000元，存期分为一年、三年、五年。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于整存零取业务规定的表述，不正确的是（   ）。	中	2	取款周期分为1个月、3个月、6个月一次。	介质为62―活期一本通存折，支持借记卡下开立整存零取子账户。	办理渠道为营业网点。	起存金额为1000元，存期分为一年、三年、五年。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于整存零取业务操作的表述，不正确的是（   ）。	中	3	整存零取开户使用62―活期一本通存折。	取款时，客户持原02―整存零取存折的，要先进行换折交易，将02―整存零取存折换成62―活期一本通存折后，再办理取款业务。	销户时，客户持原02―整存零取存折的，要先进行换折交易，将02―整存零取存折换成62―活期一本通存折后，再办理销户业务。	整存零取账户挂失补发时，只能补发62―活期一本通存折。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于存本取息业务操作的表述，不正确的是（   ）。	难	3	存本取息开户使用03―存本取息存折。	存本取息开户只打印存折扉页，不打印内页。	密码挂失时，对于已密码挂失过的账户不得在不同网点重复挂失。	凭证、密码双挂失以及凭证补发、密码重置时，先做哪一个都可以。	答案错误																																																																																																																																																																																																																																																			
单选题	专业知识	下列关于存本取息/整存零取修改支控方式业务的表述，不正确的是（  ）。	难	4	客户持本人有效身份证件办理，不得代理。	存折上打印的支控方式与修改后的支控方式不一致，可按客户要求进行换折。	修改支控方式时，由不通兑的支控方式修改为“100凭密码”或“110凭密码―证件”时，系统将其不通兑自动改为通兑；若由通兑的支控方式修改为不通兑的支控方式时，系统将其账户的通兑方式自动修订为“不通兑”。	修改支控方式，可在地市范围内网点办理。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于单折账户挂失业务异地经办权的表述，不正确的是（  ）。	中	2	不能通存通兑的只能在开户网点办理。	口头挂失可在全国范围任一农行网点办理。	密码挂失可在省内任一网点办理。	书面挂失可在地市范围内任一网点办理。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于单折账户挂失后续处理的表述，不正确的是（  ）。	中	2	补发新凭证必须在挂失网点办理。	柜面渠道口挂可在省内任一网点解口挂。	电子渠道口挂可在省内任一网点解口挂。	挂失销户必须在挂失网点办理。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于单折账户挂失后续处理时核实客户身份信息的表述，不正确的是（  ）。	中	3	要通过人工和证件鉴别仪识别证件真伪，核对有效期是否过期。	当提供居民身份证件时，要通过联网核查系统核对证件的号码、姓名、有效期的一致性，核对回显照片、证件照片与本人三者的一致性。	挂失后续处理业务询问并核对特殊业务信息，进一步核对客户真实性。	对于客户持居民身份证和临时身份证以外的其他不能联网核查的有效身份证件办理挂失后续处理业务，营业机构在核实确认客户身份时，可以通过要求客户提供辅助证件。	答案错误																																																																																																																																																																																																																																																			
单选题	专业知识	下列关于挂失后续处理时对疑义客户强化客户身份识别措施的表述，不正确的是（  ）。	中	1	通过人行联网核查系统比对系统返显最新照片等信息，判断客户所持证件属于原老旧失效证件的，在其出具书面承诺后可得为其办理业务。	请客户补充提供其他有效身份证件。	属于本行客户应优先使用留存CIF客户信息系统中的身份资料、联系电话等对客户身份进行核实。	请运营主管现场审批。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于挂失后续处理时对疑义客户强化客户身份识别措施的表述，不正确的是（  ）。	中	1	通过人行联网核查系统比对系统返显最新照片等信息，判断客户所持证件属于原老旧失效证件的，在征得主管同意后可得为其办理业务。	请客户补充提供其他有效身份证件。	属于本行客户应优先使用留存CIF客户信息系统中的身份资料、联系电话等对客户身份进行核实。	请运营主管现场审批。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于单折柜面口挂业务的表述，不正确的是（  ）。	中	2	存单和存折口头挂失5天后将自动解挂失效。	必须提供客户本人有效身份证件，不得代理。	允许代理，但必须同时提供客户本人及代理人有效身份证件原件及复印件。	客户可以提供本人有效身份证件原件，或证件号码，或挂失账号。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于单折书面挂失及后续处理业务受理的表述，不正确的是（  ）。	易	4	鉴别证件的真实性、有效期，对比本人和照片，不符的都不能办理。	只挂失不办理后续处理业务允许代理，办理挂失后续处理业务不允许代理。	后期办理挂失后续处理业务时需提供原挂失业务回单。	当挂失申请回单丢失时，应再次进行挂失交易生成新的业务回单。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	大于等于（  ）万元人民币或等值外币的存单必须在书面挂失3日后才能办理补发或销户。	易	2	5	10	20	50																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列交易码中，无法进行存单书面挂失的是（     ）。	难	3	20403	20232	20233	20235																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于单折书面挂失后续处理成功后凭证的表述，不正确的是（     ）。	中	4	打印A5业务凭证。	同时完成挂失及补发或销户后续处理时，打印A5业务凭证一式三联。	只完成挂失处理、未完成补发或销户处理时，打印A5业务凭证一式两联。	只完成后续处理时，打印A5业务凭证一式两联。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于单折书面挂失后续处理成功后凭证的表述，不正确的是（     ）。	中	4	打印A5业务凭证。	同时完成挂失及后续处理时，打印A5业务凭证一式三联，第一联作卡片联专夹永久保管；第二联作记账凭证随传票装订；第三联作回单交客户。	只完成挂失处理、未完成后续处理时，打印A5业务凭证一式两联，第一联作记账凭证随传票装订；第二联作回单交客户，提醒客户凭此回单申请办理后续处理。	只完成后续处理时，打印A5业务凭证一式两联，第一联作记账凭证随传票装订；第二联作回单交客户。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于协助有权机关查冻扣单折类存款业务作业原则的表述，不正确的是（     ）。	中	4	依照有关法律合法协助的原则。	按照人民银行等部门的规定规范化协助的原则。	参照银行内部规章制度及时协助的原则。	不损害银行合法权益的原则。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于协助有权机关查冻扣单折类存款业务柜面作业基本规定的表述，不正确的是（     ）。	中	3	营业机构要指定专人熟练掌握相关法律规定、操作规程及相关技术技能。	坚持和完善登记备案制度，登记内容要详细完整并请执法人员和经办柜员签字确认，以切实防范法律风险和规避法律责任。	协助查询存款手续办理完毕后，应及时通知存款人。	当接到冻结、扣划通知书后，不得对被协助执行的款项收贷收息。 																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于协助有权机关查冻扣单折类存款业务柜面作业基本规定的表述，不正确的是（     ）。	中	3	协助冻结或扣划手续办理完毕后，根据业务实际需要可告知其账户被冻结情况。	办理有权机关查冻扣业务必须由两名及以上有权机关执法人员到营业机构现场共同亲自办理。	协助查询、冻结、解冻、扣划通知书等法律文件必须依法送达，除律师外，不允许申请执行人、邮局等人员送达。	异地有权机关可以委托本地有权机关代为送达。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于有权机关查冻扣个人存款权限的表述，不正确的是（     ）。	难	4	人民法院有查询、冻结与扣划权。	人民检察院有查询、冻结权。	军队保卫部门有查询、冻结权。	公证机关没有查询权。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于有权机关查冻扣个人存款权限的表述，不正确的是（     ）。	难	3	税务机关、海关有查询、冻结与扣划权。	公安机关、国家安全机关有查询、冻结权。	证券监管管理机构、银行业监督管理有查询、冻结权。	监察机关仅有查询权。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于协助查询个人存款通知书审查的表述，不正确的是（     ）。	易	4	对本要件只作形式审查。	签发机关是否签章、签章是否清晰。	是否为县、团级（含）以上级别机构签发。	是否属于执法人员本人的。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于协助查询个人存款业务操作的表述，不正确的是（     ）。	中	4	系统资料查询结果后可以打印提供给执法人员。	会计档案原件查询结果可以提供给执法人员抄录、复制、照相，但不得带走原件。	在回执单上填写账户信息、账户余额、交易明细等内容并签字。 	执法人员在登记簿上签字，柜员在回执上加盖业务专用章。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于协助查询个人存款业务操作的表述，不正确的是（     ）。	中	2	经运营主管审批，并在协助查询通知书上签字。	如果有权机关要求予以保密的，应在《运营主管工作日志》上详细注明，以提醒日后查阅人员严格遵照执行。	留存相关法律文书的原件、查询回执和执法人员证件的复印件。	证件复印件上要注明用途，并妥善保管，不得挪作他用。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列不纳入协助查询个人存款业务专夹保管资料的（     ）。	中	2	查询通知原件。	签章后的查询资料复印件。	回执复印件。	执法人员工作证件复印件。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于冻结方式的表述，不正确的是（     ）。	中	3	半封指控制存款账户只收不付。	全封指控制存款账户不收不付。	全账户冻结指针对定期一本通和活期一本通统一办理只收不付冻结。	按金额冻结时，冻结金额可大于、等于或小于存款余额，即冻结金额与存款余额实质没关系。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于冻结方式的表述，不正确的是（     ）。	中	3	按金额冻结指按有权机关通知应冻结金额冻结。	轮候冻结指对于同一个存款账户或同一笔存款资金，在被其他有权机关冻结后，允许第二、第三等若干个后续有权机关排队等候冻结。轮候顺序按冻结时间先后排序。	目前系统控制将“质押冻结、差错冻结”与“有权机关冻结”处于同一级别进行轮候处理，但都高于其他冻结类型，优先轮候。	当前可执行金额 指已经被成功冻结的存款金额。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于有权机关允许冻结最长限期的表述，不正确的是（     ）。	中	2	人民法院不超过1年。	海关不超过1年。	税务机关不超过6个月。	军队保卫部门一般不超过6个月。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人账户冻结交易操作的表述，不正确的是（     ）。	难	2	全封、半封、按金额冻结三种方式均实现轮候冻结功能。	存本取息和整存零取执行20400存本取息/整存零取账户状态修改交易。	活期一本通可选择按金额冻结、半封、全封三种方式。	整存整取、通知存款（含双利丰）只可选择按金额冻结、半封方式。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人账户冻结交易操作的表述，不正确的是（     ）。	难	4	只有定期一本通可以在冻结类型中选择全账户冻结或单账户冻结，其他储种系统默认单账户冻结。	整存整取、通知存款（含双利丰）可选择按金额冻结、半封方式。	定活两便、零整存款只能选择半封方式。	当定期一本通全账户冻结和单账户冻结后，不可以相互轮侯冻结。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人账户冻结业务回执可填写内容的表述，不正确的是（     ）。	难	2	冻结账号、子账户序号、冻结方式、 冻结日期和冻结终止日期、冻结金额、币种、钞汇等重要信息。	冻结账号、子账户序号、冻结方式、 冻结日期和冻结终止日期、冻结金额、冻结后账户余额、币种、钞汇等重要信息。	属于按金额冻结，应在回执填写“应冻结金额XXX元，实际已冻结金额XXX元”字样。	如果已做贷款保证金质押使用的存款，在回执中应注明已质押的事实。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于有权机关续冻个人存款的表述，不正确的是（     ）。	易	1	在冻结期满后办理。	不改变其原冻结开始时间。	不改变原冻结轮候顺序。	续冻次数不限。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于有权机关扣划个人存款业务审核的表述，不正确的是（     ）。	中	1	如果未冻结或部分冻结，应要求其先提供协助冻结存款通知书，再凭协助扣划通知书办理扣划手续。	如果未冻结或部分冻结，应凭协助扣划通知书直接办理冻结手续，再继续办理扣划手续。	对于未冻结或超过原冻结金额的存款资金，如果未被其他有权机关冻结则允许扣划，反之则不允许扣划。	审查扣划裁定书是否明确剩余冻结资金是否解冻，如果未明确说明则视同不解冻。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	人民币定活两便储蓄存款在存款时，对存期的要求为（     ）。	易	2	约定存期	不约定存期	存期6个月	存期1年																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	"人民币个人通知存款分为一天通知存款和七天通知存款,通知期限自通知之日起起算,七天通知存款可于（     ）支取。"	易	4	当日	次日	第七日	第八日																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	本外币存取款免填单的范围不适用（     ）业务。	易	4	零存整 取（含教育储蓄）定期储蓄的续存	定期一本通的存款、取款	整存整取储蓄的部分提前支取	新开户																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	个人定期存单是指农业银行各分支机构开出的整存整取、存本取息和（  ）定期储蓄存款等具有定期存款性质的权利凭证。	难	3	整存零取	定活两便	外币	借记卡子账户																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	凭证式国债是指（   ）年后（含）财政部发行，农业银行以“中华人民共和国凭证式国债收款凭证”方式销售的国债。	中	3	1988	1990	1999	2000																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	个人存单及国债质押贷款纳入（    ）会计科目核算。	中	3	个人质押贷款	个人一般类贷款	个人一般消费贷款	其他个人贷款																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	贷款额度原则上不得超过质押物价值的（   ）。以外币定期存单质押的，外币按（    ）的外汇（钞）买入价折成人民币计算，在考虑汇率风险的情况下适度下调质押率。	易	2	80%;当日	90%;当日	80%;月初 	90%;月初																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	以凭证式国债、储蓄国债质押的，贷款额度最低为（    ）元。	中	3	1000	2000	5000	10000																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	以储蓄国债质押的，不得超过储蓄国债到期日的（   ）。	中	1	前一日	次日	当日	前三日																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于贷款期限的表述，不正确的是（   ）。	中	3	贷款期限一般不超过1年。	经贷款行及原出质人同意，可办理展期。	个人定期存单及国债质押贷款到期日（含展期到期日）最长不超过质押凭证的到期日前一日。	以储蓄国债质押的，不得超过储蓄国债到期日的前一日。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于贷款条件的表述，不正确的是（   ）。	中	1	借款人年龄在16周岁（含）以上，具有完全民事行为能力，持有合法有效身份证件。	以个人定期存单质押的，借款人可为外国人、无国籍人以及港、澳、台居民，但要求借款人在中华人民共和国境内居住满一年并有固定居所和职业。	申请贷款时在农业银行不存在到期未还的逾期贷款本息。	在农业银行开立个人结算账户。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于质押担保的表述，不正确的是（   ）。	难	3	所有权有争议、已作担保、挂失、或被依法冻结、止付的权利凭证不得作为质押物。	质押担保的范围包括贷款本金、利息、罚息、损害赔偿金、违约金以及其他实现质权可能产生的费用。	质押期间，个人定期存单、存本取息定期存款、凭证式国债、储蓄国债按原定利率计息，储蓄国债须停止取息。	实行自动转存（或约定转存）的定期存单，须与出质人约定取消自动转存（或约定转存）。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	个人定期存单及国债质押贷款若为多张凭证（含多种期限储蓄国债）质押的，以距离凭证(    )确定贷款期限。	中	2	到期日时间最长者	到期日时间最近者	到期日时间中间者	金额最大者																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列不属于普通个人贷款的是（     ）。	中	4	个人住房贷款	个人消费贷款	个人经营性贷款	个人助学贷款																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	对于系统内定期存单、凭证式国债质押的，其支取方式必须为（     ）。	易	2	凭证	凭密	凭印	凭折																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人质押贷款业务审核的表述，不正确的是（     ）。	易	3	《借款凭证》的“借款日期”与柜员受理日期是否一致，如不一致则不应受理。	系统内定期存单、凭证式国债还需重点审核各项防伪标识正常无误。	系统内定期存单、凭证式国债支取方式必须为凭密码支取（如果为凭预留印鉴或有效身份证明支取的，必须销户后重新开户） 	转账方式为自动转存或约定转存的须与出质人约定取消转存设置。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于质押物冻结处理的表述，不正确的是（     ）。	中	4	仅针对系统内质押物，执行31213质押物质押交易，根据《质押冻结/止付通知书》合约号调取C3传送质押物信息列表清单，并核对是否相符。	交易成功后打印《业务凭证》并加盖业务办讫章随传票装订。	在《质押冻结/止付通知书》上填写冻结结果并加盖业务办讫章后，第一联作业务凭证附件。	在《质押冻结/止付通知书》上填写冻结结果并加盖业务办讫章后，第二联给客户。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	以(    )为质押的个人质押贷款，未到期前不能执行质押物处置交易。	难	1	理财产品	定期存单	保单	凭证式国债																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	个人助学贷款补贴期结束后的还款同（    ）还款操作。	中	3	个人质押贷款	个人自助贷款	普通个人贷款	保捷贷																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人助学贷款的表述，不正确的是（    ）。	中	1	助学贷款是指农业银行各分支机构向正在接受高等教育的全日制本、专科学生（不含高职学生）、研究生及攻读第二学士学位的在校学生发放的、用于支付学费、住宿费和基本生活费的人民币贷款业务。	分为中央财政贴息国家助学贷款和地方财政贴息国家助学贷款。	关联保险理赔合约操作仅针对保险公司有保险理赔的助学贷款。	个人助学贷款补贴期结束后的还款同普通个人贷款还款操作。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	公积金委托贷款指由（    ）委托银行向贷款人发放的贷款。	易	3	企事业单位	个人	公积金中心	财政部门																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	（    ）是指在贷款发放前，由主办行将公积金管理中心准备近期委托发放贷款的资金事先足额划拨到放款专用账户的过程。	易	2	委托放款	资金划拨	委托合约开立	代理行设置																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	公积金（    ）是指柜员根据借款凭证向贷款人发放委托贷款的过程。	易	1	委托放款	资金划拨	委托合约开立	代理行设置																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	公积金委托贷款的还款规则同（    ）还款。	难	3	个人质押贷款	个人自助贷款	普通个人贷款	保捷贷																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	个人小额保证保险贷款期限最长（    ）年。	中	3	1	2	3	5																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	个人小额保证保险贷款额度起点（    ）元。	中	3	1000	5000	10000	50000																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	个人小额保证保险贷款最高不超过（    ）万元。	中	2	10	15	20	25																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	建立贷款与保费收取的关系，在“关联合约信息”要素中输入理赔合约号（     ），关系类型选择0052保费收取。	难	4	410004010421815	410004010421816	410004010421817	410004010421818																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	建立贷款与理赔合约的关系，在“关联合约信息”中输入合约号（     ），关系类型选择0007理赔关系。	难	2	410004010421815	410004010421816	410004010421817	410004010421818																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	公积金委托贷款资金划拨是指在(    )，由主办行将公积金管理中心准备近期委托发放贷款的资金事先足额划拨到放款专用账户的过程。	中	1	贷款发放前	贷款发放时	贷款发放后	贷款发放次日																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	自助循环贷款自助合同要素调整交易中录入复核调整合同要素的调整只能由（    ）发起。	中	3	集中作业中心	BoEing	C3	贸易通																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	自助循环合同的额度调整只能由（    ）发起。	中	3	集中作业中心	BoEing	C3	贸易通																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	自助循环贷款自助合同贷款移入交易是将其他信贷合同下的贷款合约转移到一个自助循环信贷合同下，并相应调整该笔目标信贷合同的的额度，目前仅限(    )贷款信贷合同移入。	难	2	汽车类	住房类	生产经营类	流动资金类																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	自助循环贷款自助合同要素调整交易中直接调整是指对此笔循环合同开通（   ）功能。	易	3	双利丰	聪明账	卡捷贷	车贷宝																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	客户申请存贷通贷款的个人借记卡如果存在签订双利丰、(    )等第三方业务则不能办理。	中	4	基金账户	定期子账户	储蓄国债账户	聪明账																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	《个人贷款存贷通申请审批表》中关联辅存款时最多只能为（   ）户。	中	2	6	10	12	15																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	《个人贷款存贷通申请审批表》中关联辅贷款时最多只能为（   ）户。	中	3	1	2	6	10																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	存贷通新增关联存款、删除关联贷款、删除关联存款的操作规则同（   ）。	难	2	新增关联存款	新增关联贷款	删除关联存款	删除关联贷款																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	如果贷款合约关联了（    ）合约则不允许执行要素调整交易。	难	4	双利丰	聪明账	卡捷贷	存贷通																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于《贷款发放通知单》的审查内容的表述，不正确的是（   ）。	中	4	通知单是否由客户经理提供。	通知单要素是否齐全、有无涂改。	客户部门签章是否齐全。	与《借款合同》相应内容是否一致。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于普通个人贷款发放业务操作的表述，正确的是（   ）。	难	1	执行31100贷款放款交易。	如果《贷款发放通知单》列明收款人账户，则发放贷款方式只能选现金。	交易成功后打印《借款凭证》第一至五联。	《借款凭证》第二联作记账凭证。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人质押贷款柜面业务受理的表述，正确的是（   ）。	中	3	《借款凭证》由客户提供。	《贷款发放通知单》由客户提供，与《借款凭证》相应内容是否一致。	《质押冻结/止付通知书》(一式两联)或《质押物原件真伪和冻结止付的证明》由客户经理提供。	《证明》是针对系统内的质押物，《通知书》是针对系统外质押物的。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	对于需集中保管的质押物，比照（   ）管理的有关规定，填写调拨凭证，进行调拨。	中	1	重要空白凭证	重要物品	现金	代理业务凭证																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	还款后，将质押物交还客户本人，并请客户本人在（   ）签字确认。	难	3	《解质押通知书》	《重要空白凭证、有价单证及其它有价值品保管使用登记簿》	《质押物凭证清单》	《柜面重要事项登记簿》																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	发放个人助学贷款时，柜员执行32100补贴主合约开立交易成功后打印业务凭证（一式二联），并请（    ）在业务凭证上签章。	难	4	客户	运营主管	营业机构负责人	客户经理																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	个人定期存单及国债质押贷款采取（    ）还款方式。	中	1	利随本清	定期结息	按约还本付息	本息分别还款																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	以个人定期存单、凭证式国债质押的，借款人须亲自到场办理冻结止付手续，并将质押凭证交给（    ）。	中	2	柜员	客户经理	运营主管	支行运财部门																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于质押担保的表述，不正确的是（    ）。	中	4	未成年名下的定期存单、凭证式国债、储蓄国债不得作为质押物。	他行存单不得作为质押物。	在转存期间的个人定期存单，以最近转存期间的质押物余额、转存期限确定质押物价值和期限。	质押物价值确定由第三方评估确定。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	根据国务院令（第285号），个人存款账户实名制自（     ）起施行。	易	1	2000年4月1日	2000年10月1日	2012年5月1日	2012年9月1日																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	《个人存款账户实名制规定》所称个人存款账户，不包括（   ）。	易	1	单位定期存款账户	个人定期存款账户	个人通知存款账户	个人活期存款账户																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	关于《个人存款账户实名制规定》中实名证件的表述，不正确的是（   ）。	易	1	居住在境内的18周岁以下的中国公民，为户口簿。	中国人民解放军军人，为军人身份证件。	香港、澳门居民，为港澳居民往来内地通行证。	外国公民，为护照。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	关于《个人存款账户实名制规定》中实名证件的表述，不正确的是（   ）。	易	3	居住在境内的中国公民，为居民身份证或者临时居民身份证。	中国人民武装警察，为武装警察身份证件。	中国人民警察，为警察身份证件。	台湾居民，为台湾居民来往大陆通行证或者其他有效旅行证件。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	代理他人在金融机构开立个人存款账户的，代理人应当出示（    ）身份证件。	易	4	本人	代理人	被代理人	被代理人和代理人																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	代理他人在金融机构开立个人存款账户的，金融机构应当登记（   ）的身份证件上的姓名和号码。	易	4	本人	代理人	被代理人	被代理人和代理人																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	《个人存款账户实名制规定》施行后，在原账户办理第一笔个人存款时，原账户没有使用实名的，应当依照本规定（   ）。	易	4	继续办理业务	予以销户	停止办理业务	使用实名																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	金融机构不得向任何单位或者个人提供有关个人存款账户的情况，并有权拒绝任何单位或者个人查询、冻结、扣划个人在金融机构的款项；但是（   ）除外。	易	1	法律另有规定的	人行另有规定的	本人	总行制度规定的																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	《个人存款账户实名制规定》由（     ）组织实施。	易	2	国务院	中国人民银行	银监会	各级金融管理机构																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于“10400新增个人客户信息”交易的联网核查要求，表述正确的是（    ）。	中	2	出示核查留存不允许代理	出示核查留存允许代理	出示核查不留存允许代理 	出示不核查留存不允许代理																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于“10200身份证号码升位”交易的联网核查要求，表述正确的是（    ）。	中	1	出示核查留存不允许代理	出示核查留存允许代理	出示核查不留存允许代理 	出示不核查留存不允许代理																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于“10200修改Z0000证件信息”交易的联网核查要求，表述正确的是（    ）。	中	1	出示核查留存不允许代理	出示核查留存允许代理	出示核查不留存允许代理  	出示不核查留存不允许代理																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于“10401账户重归户”交易的联网核查要求，表述正确的是（    ）。	中	1	出示核查留存不允许代理	出示核查留存允许代理	出示核查不留存允许代理 	出示不核查留存不允许代理																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于“10402修改个人核实信息”交易的联网核查要求，表述正确的是（    ）。	中	2	出示核查留存不允许代理	出示核查留存允许代理	出示核查不留存允许代理 	出示不核查留存不允许代理																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	（    ）客户中，如有金融产品签约的账户暂不作中止服务处理。	中	4	虚假	假名	匿名	无法核实																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	PFES核心系统部署在（    ）数据中心。	易	4	中国人民银行	外汇管理局	北京	上海																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	《西联汇款发汇单》应使用（   ）填写，汇往城市／国家、发汇金额、收汇人姓名、发汇人姓名、证件类型和号码等关键要素不得涂改。	易	2	阿拉伯数字、英文、汉语	阿拉伯数字、英文、汉语拼音	阿拉伯数字、英文、中文	阿拉伯数字、英文、汉字正楷																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	（    ）现钞发汇不收取钞转汇费用。	易	1	美元	英磅	欧元	人民币																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	发汇成功后，系统自动生成（   ）位阿拉伯数字的西联汇款监控号码。	易	2	9	10	11	12																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	《收汇单》结算留存联盖章后专夹保管，保管期限（   ）年，作为资金清算的备查依据。	易	3	1	3	5	10																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	对于发汇时选择固定汇率或发汇后超过（   ）天仍未解付的退汇，须得到西联客服中心同意退汇的电话确认后方可办理。	易	4	5	7	10	30																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	西联公司与总行的资金清算截止时间为每日（   ）时。	中	3	9:00	12:00	20:00	24：00																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	CMP系统下开立的个人（    ）不能通过PFES系统办理业务。	易	3	人民币结算账户	人民币储蓄账户	外汇结算账户	外汇储蓄账户																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	境外个人结汇单笔等值（     ）美元以上的，柜员应将结汇所得人民币资金直接划转至交易对方的境内人民币账户。	中	3	5000	10000	50000	100000																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	个人结汇业务可以代理办理，超过年度总额的个人结汇（     ）。	难	4	只能由本人办理	只能由直系亲属代为办理	只能由本人或直系亲属代为办理	任何人均可代为办理																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	属于境内个人经常项目项下非经营性购汇超过年度总额的(境内信用卡境外透支消费除外），购汇后不得（     ）。	中	4	直接汇出境外	持汇票、旅行支票出境	持信用卡出境	存入个人外汇账户																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	客户在购汇后立即提取外币现钞的，须严格按照《个人外汇管理办法实施细则》的规定，对于超过当日累计（    ）美元以上金额的，我行凭客户本人有效身份证件和经外汇局签章的《提取外币现钞备案表》为客户办理提取外币现钞手续。	中	3	5000	8000	10000	50000																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	代兑机构结汇是指代兑机构将（    ）卖给我行，我行付给代兑机构（  ）的行为。	中	3	美元;等值外汇	外汇;等值外汇	外汇;等值人民币	人民币;等值外汇																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	利息税结汇仅针对本网点利息税账户（   ）进行结汇时使用，结汇汇率的读取由系统自动进行，不需输入。	中	1	月初	年初	月末	年终																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	撤销交易是指针对当日和（    ）以内的外汇兑换、代兑机构结汇和利息税结汇三个交易的撤销处理。	中	4	1个月	2个月	3个月	6个月																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	非敞口要素管理是指针对客户非敞口要素进行查询和修改，可修改要素包括（     ）以内的“居民身份标识”和“统计代码”。	中	3	1个月	3个月	6个月	12个月																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	补打确认书指针对外汇兑换、代兑机构结汇、利息税结汇交易及其撤销交易的个人业务凭证的补打，适用于当日和（    ）内的个人业务凭证补打。	中	3	1个月	3个月	6个月	12个月																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	业务处理行须于每日日初通过网银个人结售汇外管登记对账查询交易查询前日对账未成功交易，打印查询结果及明细，并将打印凭证作为柜面隔日额度调整交易的原始依据和附件，保管相关资料（   ）年备查。	中	3	1	3	5	15																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人外币储蓄账户现钞数据报送柜面作业基本规定的表述，不正确的是（   ）。	难	3	凡是个人客户在外币储蓄账户中发生的外币现钞存款、现钞取款、现钞开户、现钞销户、现钞部提均须向国家外汇管理局报送现钞的数据。	同一客户在同一网点现金销户或者支取后，将销户或者支取现金存入本人其它账户、汇款或者现金转开户的交易，因没有发生现钞实体的收入或者支付，收支双方数据均无须报送。	客户提取部分本息后将剩余金额现金转开户，须报送。	客户在原有本息的基础上新加入了一部分手持现钞现金转开户，现金销户交易无须报送数据，现金新开户交易中须报送新增现钞数据。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于实时报送个人外币现钞数据的表述，不正确的是（   ）。	难	4	柜员办理个人客户现钞存取业务的相关交易时，在交易结束后自动弹出的报送信息框里确认信息并进行实时报送。	当没有发生现钞实体的收入或者支付时，收支双方数据均无须报送。	【20101】个人账户开户交易涉及活期一本通、定期一本通、整存整取、通知存款、双利丰。	如报送金额不同于交易界面金额，则须点击“退出”。 　　																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	原则上每户农户只能申领一张标准惠农卡主卡，并可根据需要申领（    ）张附属卡。	易	1	2	3	5	多																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	批量开立的惠农卡统一使用（  ），须办理激活后方可正常使用。	易	1	缺省密码	指定密码	系统密码	随机密码																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	在申请社保类专用惠农卡时，如申请人未办理居民身份证的，农业银行受理网点在确认其为本人的前提下，可将其提供的（   ）作为有效身份证件受理。	中	4	合作方证明	户籍机关证明	村民委员会证明	户口簿																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	惠农卡主卡收费优惠有效期为（    ）年，超过优惠期，系统自动停止对持卡人的各项金融服务收费优惠。	中	3	2	3	5	6																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	子账户是指借记卡对应的所有账户序号不为（    ）的存、贷款账户。	易	1	0	001	100	000																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	（    ）是指具备借记卡功能、不含电子现金应用IC借记卡。	中	3	接触式IC卡	非接触式IC卡	标准IC借记卡	双面界IC卡																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	（    ）是指依附于标准IC借记卡和借电卡的电子现金应用。	难	4	带电子现金借记卡	借电卡	标准IC借记卡	复合电子现金借记卡																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	指定账户圈存是指从绑定的（    ）账户向电子现金转账圈存。	中	1	借记	贷记	个人储蓄账户	个人结算账户																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	圈提是指将（    ）中资金划回绑定借记卡账户的业务。	中	4	电子现金	子账户	辅助账户	芯片																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	IC借记卡应用有效期是指IC卡借记卡记录的应用失效日期，有效期自制卡之日起（    ）年。	易	4	5	6	9	9至10																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	个人代理开立个人借记卡，一次性代理申领借记卡的数量原则上不得超过（    ）张。	易	1	3	4	5	10																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	对于学校批量代理学生开立借记卡当时无法提供身份证件复印件的，须于开卡后（   ）内补交身份证件复印件。	中	4	10日	30日	二个月	三个月																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	１张标准IC借记卡或借电卡可以绑定（   ）张复合电子现金卡。	易	4	1	2	6	多																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	办理人民币单笔（   ）万元以下的现金取款业务时，经办人员需询问客户是否为持卡人本人，非本人的要求提供代理人有效身份证件，并在取款凭条上登记代理人证件号码。	易	1	5	10	20	50																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	居住在中国境内16周岁以下的中国公民，办理人民币单笔（    ）（含）元以上现金取款业务，应由监护人代理办理。	易	2	5000	10000	20000	50000																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	办理单位银行结算账户向个人卡账户支付款项业务，单笔金额超过（   ）元的，应要求付款单位在付款用途栏或备注栏注明用途。	易	3	5000	10000	50000	200000																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	人民币单笔金额（    ）万元（含）以上的转账取款业务，要提供客户本人有效身份证件。	易	3	5	10	50	100																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	办理人民币单笔（    ）万元以下的转账取款业务时，需询问客户是否为持卡人本人，非本人的要提供代理人有效身份证件，并在业务凭条上登记代理人证件号码。	易	1	50	60	100	200																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	居住在中国境内16周岁以下的中国公民，办理人民币单笔(   )元（含）以上转账取款业务，应由监护人代理办理。	易	3	5000	10000	50000	100000																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	代理销卡须在（     ）办理。	中	4	一级分行辖内网点	发卡网点	全国任一网点	发卡行辖内网点																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	复合电子现金销卡，不可读卡需待（    ）个自然日后销户结清。	中	3	10	15	30	45																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	柜台渠道圈存出现异常时，在（    ）可通过圈存撤销交易撤销。	中	1	当天	次日	一周内	一月内																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	电子现金卡修改最高余额上限和单笔支付上限参数不能超过（    ）元并遵循发卡行自定义限额。	易	1	1000	2000	3000	5000																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	换卡业务须持卡人本人在（    ）办理。	易	4	一级分行辖内网点	发卡网点	全国任一网点	发卡行辖内网点																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	当年制卡，可以申请同号换卡（   ）次；非当年制卡，可以申请同号换卡（   ）次。	难	4	1;2	2;3	10;11	11;12																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	密码解锁连续（   ）次输入密码不正确的，应提示持卡人做密码挂失，不得再次做密码解锁交易。	难	2	1	3	4	5																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	磁道锁定是指卡片无法使用，经查询卡状态第（   ）位为5的情况。	中	4	6	7	8	9																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	受理行应在（     ）内完成冒名账户销户申请真实性核实工作。	难	2	15个自然日	15个工作日	30个自然日	30个工作日																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	我行特约商户在受理预授权交易成功后（   ）日内，无法通过联机方式完成预授权撤销时，可采取手工方式办理。	中	3	15	30	45	60																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	军人保障卡账户归属于开户网点，卡片所有权归属（  ）。	易	3	开户行	开卡行	所属部队总后勤部 	所属部队总政治部																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	中国人民解放军军人保障卡BIN号为(    )，中国人民武装警察部队军人保障卡BIN号为(    )。	难	2	620059;621609	620059;621619	621059;621609	621059;621619																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	一个自然年度内存入军人保障卡账户累计金额超过（    ）万元的持卡人，不再享有免收行内异地交易手续费、在工商银行、中国银行、建设银行、邮储银行所属ATM取款，免ATM跨行取现手续费优惠。	中	2	20	50	100	200																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	设置待销户状态必须由（    ）发起。	中	4	持卡人	所属部队总后勤部	基层部队	持卡人所在原基层部队																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	个人大额存单的认购起点金额以产品约定为准，但不得低于（ ）万元（含）。	易	3	5	10	30	50																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	个人大额存单发行采用电子化的方式，使用的介质是借记卡， 客户可以在借记卡开卡的（    ）范围内的农业银行营业网点、网上银行办理。	易	1	同一地市	同一分行	一级分行	全行																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	个人大额存单采用的标准期限中没有（     ）。	易	4	3个月	18个月	2年	6年																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	个人大额存单的发行利率以市场化方式确定。发行利率分为两种:（     ）和（      )。	中	3	固定利率;协定利率	固定利率;协议利率	固定利率;浮动利率 	协定利率;浮动利率																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于个人大额存单靠档计息规则表述错误的是（       ）。	中	4	部分提前支取或全部提前支取时，不满3个月的，按照支取日总行活期存款挂牌利率计息。	满3个月不满6个月的，按照开户日总行3个月整存整取定期存款挂牌利率计息。	满6个月不满1年的，按照开户日总行6个月整存整取定期存款挂牌利率计息。	满1年（含）以上的，按照开户日总行1年期整存整取定期存款挂牌利率计息。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列个人大额存单支付有权机关查询冻结扣划的表述，错误的是（  ）。	中	3	有权机关的查询可以在全国任意营业网点办理。	有权机关的冻结（包括金额冻结、全封冻结）、轮候冻结只能在省内异地范围内的任一营业网点办理。	有权机关的冻结（包括金额冻结、全封冻结）、轮候冻结可以在全国任意营业网点办理。	解冻、续冻、扣划时只能在原冻结营业网点办理。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列个人大额存单转账销户/部提操作风险提示的表述，错误的是（  ）。	中	4	提前支取（部提或销户）时，需告知客户该产品的计息方式及该产品的具体到期日期。	告知客户到期日自动销户，其本金及利息转到其借记卡的活期主账户中。	若购买大额存单的借记卡误销卡，则大额存单到期不自动销户。 	若购买大额存单的借记卡误销卡，则大额存单到期将自动销户。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于办理个人大额存单业务时柜员的职责，表述错误的是（  ）。	中	3	认真审核原始凭证以及客户身份的真实性、合法性，在授权范围内办理业务，超过自身权限，提交主管授权。	根据业务交接传递（正确及时、手续严密）要求，与客户进行业务回单、存款凭证及相关资料的交接工作。	认真审核原始凭证以及客户身份的真实性、合法性，超过其业务范围的，应拒绝办理。	办理业务时应根据业务性质，加盖有关业务印章及柜员个人名章。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于办理个人大额存单业务时柜员的职责，表述错误的是（  ）。	中	1	认真审核原始凭证以及客户身份的真实性、合法性，在授权范围内办理业务，超过自身权限，应拒绝办理。	根据业务交接传递（正确及时、手续严密）要求，与客户进行业务回单、存款凭证及相关资料的交接工作。	认真审核原始凭证以及客户身份的真实性、合法性，超过其业务范围的，必须过渡给其他柜员办理。	办理业务时应根据业务性质，加盖有关业务印章及柜员个人名章。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	退役金专用卡采用专用BIN号（    ）及专属卡面设计，卡片按照重要空白凭证进行管理，凭证种类为“156－退役金专用卡”。	中	3	622825	622826	622828	622829																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	受理网点根据基层部队财务部门提交的申请资料完成退役金专用卡的批量开户，并设置统一初始密码为（    ）。	中	3	123456	000000	111111	888888																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	卡片未激活办理销户的，申请人须提供居民身份证、落户介绍信（或退役后重新落户的居民户口簿）在（    ）办理。	中	4	原开卡网点	全国任一网点	发卡行辖内网点	安置地农行任一网点																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	退役金专用卡未激活办理书面挂失的，申请人需在（     ）办理。	中	4	原开卡网点	全国任一网点	发卡行辖内网点	安置地农行任一网点																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	新开个人借记卡时，必须开通（     ）。	易	4	电子现金功能	个人电子银行功能	短信通功能	自助银行转账功能																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	借记卡子账户开户时，开卡行与交易行不同网点的，账户归属于（   ）。	易	3	开卡行	开户行	交易行	9999行																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	军人保障卡只支持整存整取和（    ）子账户的开立。	易	1	活期	定活两便	零存整取	双利丰																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	委托代理人办理支取现金业务时，5万元以下的，（   ）有效身份证件和卡片密码办理。	中	2	须凭持卡人本人	须凭代理人	须凭持卡人、代理人	不需出示																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	通过境外自助设备为借记卡持卡人提供取现服务，单卡单日累计取现限额等值人民币（    ）元。	难	3	2000	5000	10000	20000																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	通过境内自助设备为借记卡持卡人提供取现服务，单卡单日累计取现限额等值人民币（    ）元。	易	4	2000	5000	10000	20000																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	办理借记卡现金存取业务时，按照（    ）的相关管理规定进行授权。	易	3	集中授权	现场授权	动态授权	静态授权																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	金穗借记卡挂失生效后，（    ）交易仍可进行。	中	4	代收代付类	银行端发起	电子银行端发起 	存款类																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	持金穗借记卡可在（     ）商户进行预授权、预授权撤消、预授权完成、预授权完成撤销、退货交易。	中	2	汽车销售类	宾馆酒店类	旅游景点类	所有																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	在商户预授权时，按预授权金额的（    ）进行冻结，预授权完成时，可按照预授权金额的（    ）进行结算。	难	4	90%;90%	100%;100%	100%;115%	115%;115%																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	发卡行应向持卡人提供对账服务。对于持卡人提出疑问的交易，发卡行须在接到质疑后（   ）日内作出答复。	难	4	5	10	15	30																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于对借记卡进行止付原因的表述，不正确的是（  ）。	易	4	持卡人挂失止付	主卡持卡人对附属卡的止付	法定部门按照法律程序冻结止付	网点负责人要求止付																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	金穗借记卡升级换卡在（     ），凭卡、密码和有效身份证件办理。	易	3	全国任一网点	一级分行辖内任一网点	发卡行辖内任一网点	原开卡行																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	（     ）应按照重要空白凭证的相关规定进行管理和保管。	难	4	空白卡	半成品卡	成品卡	制成卡																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于借记卡挂失业务异地经办权限的表述，不正确的有（   ）。	易	2	口头挂失可跨省异地	书面挂失可省内异地	密码挂失可跨省异地	书面挂失在发卡行辖内																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	银行卡口头挂失后（    ）有效。	易	4	3天	5天	30天	长期																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于借记卡挂失后续处理的表述，不正确的是（     ）。	中	3	联网核查，完成客户身份真实性识别。	询问并核对特殊业务信息，进一步核对客户真实性。	止付账户。	进行补发或销户处理。	答案错误																																																																																																																																																																																																																																																			
单选题	专业知识	工作时间内的账户应急控制业务通过（    ）办理。	中	4	响应平台	95599	总行信用卡中心授权中心	营业网点																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	非工作时间内的账户应急控制业务通过（    ）办理。	中	3	响应平台	95599	总行信用卡中心授权中心	营业网点																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	发卡行一级分行差错主管部门接到代理行一级分行差错主管部门发来的冻结申请及证明材料，审核无误后，应在收到冻结请求（   ）内完成对持卡人账户的冻结，并在（    ）内向对方行作出明确查复。	中	1	半小时;1小时	1小时;2小时	半小时;当日	1小时;次日中午																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	"临时应急控制时，系统自动设置终止日期为应急控制日期+（  ）天,终止日期日终时系统批量自动解除。"	中	1	3	10	15	30																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	借记卡在自助设备上日累计最多取款次数（   ）次，日累计取款限额为（      ）元。	易	4	5;10000	10;10000	5;20000	10;20000																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于自助金融取款业务的表述，不正确的是（    ）。	易	1	取款业务包括本行借记卡、准贷记卡、贷记卡、他行卡、存折等账户的取款服务。	借记卡日累计最多取款次数为10次，日累计取款限额为20000元。	准贷记卡、贷记卡日累计取款限额按照《中国农业银行信用卡业务管理办法》执行。	本行卡、他行卡的单笔最高取款金额由各行根据设备类型和业务特点自行规定。	答案错误																																																																																																																																																																																																																																																			
单选题	专业知识	下列关于自助金融存款业务的表述，不正确的是（    ）。	易	4	自助金融存款业务包括本行借记卡、准贷记卡、贷记卡、存折等账户的存款服务。	我行账户日累计存款限额为20万元。	单笔最高存款金额由各行根据设备类型和业务特点自行规定。	单笔最高存款金额为10000元。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于自助金融转账业务的表述，不正确的是（    ）。	中	3	自助金融转账业务包括本行借记卡、准贷记卡、贷记卡、他行卡等账户的转账服务。	借记卡和准贷记卡签约账户日累计转账限额为5万元。	借记卡和准贷记卡签约账户日累计转账限额为20万元。	贷记卡转账视同取款业务，日累计转账限额不得超过贷记卡取款额度。 																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	自助金融电子现金类业务不包括（     ）等服务。	中	4	余额查询	现金充值	指定账户圈存	圈提																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	自助金融投资理财类业务不包括（     ）等服务。	中	4	定活通	开放式基金	第三方存管	零存整取																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	自助金融自助缴费类业务不包括（     ）等服务。	中	2	社会保障金	柜面服务收费	公共事业性费用	行政事业性费用																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	连续（   ）个月日均总交易笔数不足（   ）笔且日均总交易笔数和日均手续费收入两项指标均未达到一级分行辖内平均值（    ）的自助服务终端，需加强运行监测和指导。	难	2	3;50;50%	6;50;50%	3;80;50%	6;80;50%																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	对因发生故障或网点装修等原因确需暂停且暂停服务时间超过（  ）日的自助设备，经二级分行零售银行业务部门审批后暂停。	中	1	3	5	15	30																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	每台自助设备必须设置（   ）个自助设备管理员岗，至少配备（   ）名设备管理员。	易	4	1;1	1;2	2;1	2;2																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	各级行要定期对自助银行、自助设备相关系统进行检查和维护，对系统程序运行版本的检查（    ）至少一次。	难	2	每月	每季度	每半年	第年度																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	自助设备运营操作涉及机构不包括（     ）。	易	4	支行	营业网点	集中管理机构	自助设备管理员																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于自助设备运营网点职责的表述，不正确的是（     ）。	难	4	负责协助自助设备安装、验收、开通等工作。	负责自助设备的清钞、加钞等现金管理以及自助设备钥匙和密码管理。	负责受理持卡人有关自助设备的咨询、投诉及服务引导工作。	负责配合上级行做好辖内自助设备选址布局和安装验收等工作。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于自助设备运营网点运营主管职责的表述，不正确的是（     ）。	易	2	负责加钞、调款等现金管理以及差错处理等业务管理的检查工作。	负责自助设备现金的领取、上缴、解送等过程中现金及人员的安全保卫工作。	监督指导网点自助设备制度执行情况、风险控制等工作。	监督指导网点自助设备客户咨询投诉处理等工作。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于自助设备运营设备管理员职责的表述，不正确的是（     ）。	中	4	负责自助设备保险柜密码与钥匙、上箱体与钞箱钥匙的管理。	负责自助设备加钞、清钞等现金管理和账务核对等工作，协调处理自助设备发生的吞没卡及长短款交易。	负责自助设备业务统计与分析工作。	负责自助金融业务的客户引导与营销宣传工作。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于自助设备运营设备管理员职责的表述，不正确的是（     ）。	难	4	负责自助设备安装环境的准备工作，包括新增设备的到货检验签收，确定安装区域，检测通讯线路和电源等。	负责自助设备耗材领用和更换、吞没卡回收、交易验证、维护报修、周边环境保洁、监控录像设备检查、非法张贴物和非法装置的清除等工作，负责登记簿记录与管理。	负责协助科技部门或维护公司进行设备版本程序更新，协助并监督维护公司进行设备预防性维护和设备维修。	负责加钞、调款等现金管理以及差错处理等业务管理的检查工作。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	自助设备要在到货签收后（    ）内完成安装、调试工作并上线运行。因特殊原因不能安装的要进行迁址安装。	中	3	1个月	2个月	3个月	6个月																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	自助设备密钥生成后（    ）内，由支行自助设备管理员组织完成密钥分段灌制。	中	2	10日	30日	45日	60日																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	未使用动态密码锁的自助设备，其钞箱管理员要至少按(   )轮换一次，每次至少轮换(   )人。	易	1	季;1	季;2	半年;1 	年;2																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于未使用动态密码锁的自助设备保险柜备用钥匙与密码的表述，不正确的是（    ）。	中	2	未使用动态密码锁的自助设备保险柜备用钥匙、密码要封存保管。	备用钥匙和备用密码由网点管理员会同网点负责人双人分别入保险柜妥善保管。	备用钥匙、密码如需启封，要经支行运营管理部门主管行长批准。	备用密码启用后要立即变更。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于未使用动态密码锁的自助设备保险柜备用钥匙与密码的表述，不正确的是（    ）。	中	4	备用钥匙由钞箱管理员会同营业网点负责人（或运营主管）当面共同密封，分别签章，办理登记签收手续。	备用钥匙和备用密码由支行运营管理部门双人分别入保险柜妥善保管。	备用钥匙使用完毕后要立即密封放入保险柜。	备用密码启用后要立即交还给原保险柜密码管理员。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于使用动态密码锁的自助设备PDA及电子钥匙的表述，不正确的是（    ）。	中	3	属于集中管理的，其未启用的PDA及电子钥匙由集中管理机构专人入保险柜妥善保管。	启用时，须经有权人审批后拆封，并在完成相应技术处理和系统登记后使用。	归属营业网点管理的，其未启用的PDA及电子钥匙由支行运营管理部门（或委托归属营业网点）入保险柜妥善保管。	PDA及电子钥匙等开锁装置无法正常使用或遗失时，应及时在相关系统中停止或修改PDA及电子钥匙的使用功能。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于自助设备钞箱中现金的表述，不正确的是（    ）。	易	3	自助设备钞箱中的现金要执行双人清点复核制度。	装入自助设备钞箱的现金原则上应是经清分机清分的钞券。	自助设备钞箱只允许放入规定面值的现金，但新旧版人民币可以混装。	加钞、取钞和清钞工作要在监控状态下由两名钞箱管理员共同进行。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于自助设备账务核对的表述，不正确的是（    ）。	易	4	清点人员要在视频监控范围内，双人清点钞箱、回收钞箱和废钞箱的现金。	清点时要查验伪钞。	收钞箱和废钞箱现金要单独存放，按顺序清点。	清点前，先将钞箱现金、柜面生产系统柜员现金箱余额及自助设备核查清单进行核对。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于自助设备账务差错的表述，不正确的是（    ）。	易	2	钞箱管理员发现自助设备长短款，要及时报告运营主管，经运营主管审批后进行挂账处理。	发现的自助设备长短款，应在清机日起5个工作日内完成查找工作。	查找时，核对同一会计周期柜面生产系统柜员流水和自助设备交易流水日志，找出发生长短款的具体交易，并查明原因。	无法查明长短款原因的，按照《中国农业银行金库运营业务管理办法》中出纳现金长短款的处理方式执行。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于自助设备账务差错的表述，不正确的是（    ）。	中	4	有卡交易发生长款的，属于本行本地卡的，网点核实客户信息无误后，由设备账务挂靠行将长款资金转账存入客户账户。	属于本行异地卡的，连同交易手续费上划上级行差错处理部门处理。	无卡（折）交易发生长款的，客户凭本人有效身份证件、业务办理时预留信息或交易凭条申请退款的，网点审核客户信息并调阅监控资料，审核无误后，可退回客户本人。	发生短款的，应在“应收款项”科目中先行垫付，并报上级行。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于自助设备档案管理的表述，不正确的是（    ）。	中	2	《自助设备维护及巡检登记簿》记载自助设备会计周期处理、日常巡检、故障处理情况。	《运营主管工作日志》记录自助设备运行情况、长短款处理、自助设备吞卡及处理情况。	涉及保管人员岗位变动的登记《业务印章、钥匙等物品及密码保管使用登记簿》。	自助设备钥匙与密码交接属于短期交接的登记《柜面业务交接登记簿》。  																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	自助服务终端业务是通过自助服务终端，由客户自助完成的银行业务，不包括（     ）。	易	1	现金	转账	签约	查询																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	在行式自助服务终端的日常巡检，由（    ）负责，至少在每日营业前巡检１次。	易	2	运营主管	设备管理员	引导员	大堂经理																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	在行式自助服务终端应对客户使用环境进行视频监控，图像资料保存时间不少于（    ）。	易	3	1个月	2个月	3个月	45天																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	自助现金终端的柜面操作不包括（     ）。	易	4	密码钥匙管理	现金管理	吞没卡处理	巡检维护																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	自助设备维护维修时，（   ）原则上须全程陪同。	易	3	网点负责人	运营主管	设备管理员	支行安全保卫人员																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于自助签约终端加卡业务操作的表述，不正确的是（   ）。	易	3	自助签约终端加卡前，要在柜面生产系统中经运营主管或运营主管授权人审批从柜员凭证箱中调出所需卡片到自助签约终端，然后领取实物进行加卡工作。	采用补充卡片的方式加卡时，要清点凭证箱余额，账实核对相符后方能加卡。	采用补充卡片的方式加卡时，只须核对自助设备凭证箱与柜面生产系统账账核对相符后就可加卡。 	自助签约终端凭证箱中取出的卡片，经清点无误后，进行实物移交，然后在柜面生产系统中经运营主管或运营主管授权人审批从自助签约终端调出相应卡片到柜员凭证箱。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于自助签约终端特殊故障处理的表述，不正确的是（   ）。	中	2	吐卡不成功的，签约审核员从废卡槽中取出卡片查询该卡是否开办成功。	若开办不成功，直接将卡片放回凭证箱。	若开办成功，将卡片交还客户。	若客户拒绝在《中国农业银行自助业务办理确认书》签字，发卡机审核员应停止自助发卡流程。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于自助签约终端空白卡片管理的表述，不正确的是（   ）。	中	3	通过自助签约终端发放的借记卡纳入重要空白凭证管理。	自助签约终端凭证箱中的卡片要执行双人清点、复核制度。	加卡、取卡和清机必须在运营主管监督下由两名网点管理员共同进行。 	网点管理员要根据实际交易情况合理配置凭证箱卡片数量。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于自助签约终端钥匙管理的表述，不正确的是（   ）。	中	2	自助签约终端要配备两名网点管理员，签约审核员可以兼任网点管理员。	自助签约终端要配备两名网点管理员，签约审核员不得兼任网点管理员。	凭证箱钥匙和机箱钥匙由两名网点管理员分管分用，平行交接。	凭证箱钥匙用毕，要入营业机构保险柜或入库保管，不得随身携带。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于智付通业务个体经营客户准入的表述，不正确的是（   ）。	中	3	具有完全民事行为能力，有合法有效的身份证明。	有合法的营业证明。	具有能提供房产证明的自有房产。	有固定的经营场所，且从事的经营活动合法合规。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于企事业单位客户申请智付通业务条件的表述，不正确的是（   ）。	中	4	有固定的场所，且从事的经营或资金结算活动合法合规。	在我行开立单位借记卡或单位存款账户。	在使用期间有人对智付通进行管理。	具有能提供房产证明的自有房产。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	下列关于对公客户开通智付通业务重要规则的表述，不正确的是（   ）。	易	3	业务交易中授权视同业务复核。	企业智付通业务须到客户开户行办理。	同一企业客户的注册账户最多可以有6个。	同一企业客户的注册账户最多可以有10个。																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	（   ）是定义自助设备管理及监控系统用户功能和权限范围的集合。	难	4	掩码	用户	机构	角色																																																																																																																																																																																																																																																				
单选题	专业知识	自助设备管理及监控系统将自助设备故障分为资源预警类故障和硬件模块类故障，以（   ）形式反映。	难	3	响应事件	问题事件	工单事件	报单事件																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	储蓄机构办理储蓄业务，必须遵循（      ）的原则。	易	1234	存款自愿	取款自由	存款有息	为储户保密																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	储蓄业务的种类包括（    ）。	中	123	人民币(外汇)活期储蓄存款。	人民币(外汇)整存整取定期储蓄存款。	人民币存本取息定期储蓄存款。	人民币(外汇)个人通知存款(不含“双利丰”个人通知存款)。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	"人民币整存整取定期储蓄存款起存金额为50元,存期有（    ）。"	中	124	三个月	半年	九个月	五年																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	"外汇整存整取定期储蓄存款起存金额为不低于50元人民币的等值外汇,存期有（    ）。"	中	1234	一个月	三个月	一年	二年																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	"人民币零存整取定期储蓄存款是存款时约定存期,按月定额存储,到期一次支取本息的业务。起存金额为5元,存期分为（    ）。"	中	134	一年	二年	三年	五年																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于人民币零存整取定期储蓄存款业务表述正确的有（    ）。	难	1234	"存款时约定存期,按月定额存储,到期一次支取本息。"	"起存金额为5元,存期分为一年、三年、五年。"	"存款金额由客户自定,每月存入一次,中途如有漏存,应在次月补齐，未补存者,视为违约。"	"违约前存入的部分,到期支取时根据实存金额和实际存期按照零存整取利率计算利息。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于人民币教育储蓄存款业务表述正确的有（    ）。	难	234	针对接受义务教育而存入的储蓄资金实行的利率优惠、利息免税的一种零存整取定期储蓄存款。	"起存金额为50元,每份本金合计不得超过2万元。存期分为一年、三年、六年。"	"享受免征利息税优惠政策的对象必须是正在接受非义务教育的在校学生,其在就读全日制高中(中专)、大专和大学本科、硕士和博士研究生时,三个学习阶段可分别享受一次2万元教育储蓄的免税优惠。"	"教育储蓄存入次数不少于2次,每月固定存入金额要小于或等于1万元。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于人民币存本取息储蓄存款业务表述正确的有（    ）。	难	1234	"存款时约定存期和取息期,一次性存入本金,分次支取利息,到期后一次支取本金。"	"起存金额为5000元,存期分为一年、三年、五年。"	"客户按照开户时约定的取息日,可以一个月或几个月取息一次。"	"提前支取本金需按照定期存款提前支取的规定计算利息,并扣回多支付的利息。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于人民币整存零取储蓄存款业务表述正确的有（    ）。	难	124	"存款时约定存期和支取期限,本金一次性存入分次支取,利息于期满结清。"	"起存金额为1000元,存期分为一年、三年、五年。"	支取期分一个月、二个月、三个月一次。	属定期储蓄存款业务。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于人民币（外汇）个人通知存款业务表述正确的有（    ）。	难	13	人民币个人通知存款起存金额和最低支取金额均为5万元(含)人民币。	外汇个人通知存款最低支取金额约为等值5000美元(含)外汇。	外汇个人通知存款只办理七天通知存款。	"个人通知存款部分支取后,留存金额必须等于起存金额。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	个人人民币存款账户分为（    ）。	易	12	个人储蓄账户	个人结算账户	个人现金账户	个人支票账户																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	"个人结算账户是指自然人因（     ）等需要,凭个人有效身份证件以自然人名称在我行营业机构开立的用于办理支付结算业务的人民币活期存款账户。"	易	123	投资	消费	结算	存款																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于个人存款账户开立的表述，正确的有（     ）。	中	24	个人人民币活期储蓄账户与个人结算账户可以互转。	"开立个人人民币存款账户时,客户须提供本人有效身份证件。"	"客户为外国政要,开户时还要由所在营业机构运营主管审批。"	"拒绝出示本人有效身份证件的,不得为其开立个人存款账户。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	"除以上法定有效证件外,营业机构还可根据需要,要求存款人出具（    ）等其他能证明身份的有效证件或证明文件,以进一步确认存款人身份。"	中	1234	机动车驾驶证	社会保障卡	公用事业账单 	介绍信																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于个人存款实名制实施前开立的个人存款表述正确的是（   ）。	中	13	"个人存款实名制实施前开立的个人存款账户需要延续使用的,客户到开户营业机构办理第一笔业务时,须出具拥有该存款的存款凭证和有效身份证件,对账户进行重新确认。"	"个人存款实名制实施前开立的个人存款账户需要延续使用的,客户到开户营业机构办理第一笔业务时,不必出具拥有该存款的存款凭证和有效身份证件就可对账户进行重新确认。"	"个人存款实名制实施前开立的个人存款账户不再延续使用的,客户也须出具拥有该存款的存款凭证和有效身份证件,办理销户。"	"个人存款实名制实施前开立的个人存款账户不再延续使用的,客户无须出具拥有该存款的存款凭证和有效身份证件,但应予销户。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	转存业务分为（    ）。	中	23	自动转存 	约定转存	不转存	手工转存																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于转存业务的表述，正确的有（    ）。	中	24	转存业务仅限人民币整存整取定期储蓄存款。	"是指本外币个人整存整取定期储蓄存款到期后将其税后利息并入本金,并按照客户约定的存期转存为本外币个人整存整取定期储蓄存款。"	"约定转存是指客户在办理本外币个人整存整取定期储蓄存款开户时,约定存款到期后的转存存期,存款到期后银行按照约定的转存存期办理转存,每个存期的利率按照原开户日当日的挂牌利率执行。"	"转存的存款,除到期日和约转到期日外,在原存期内或转存期内办理支取的,都视同提前支取。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列储蓄存款利率换算公式，正确的有（    ）。	易	13	年利率=月利率×12	年利率=日利率×365	日利率=月利率÷30 	日利率=年利率÷365																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于活期储蓄存款计息规则表述，错误的有（    ）。	难	1234	"活期储蓄存款如遇利率调整,分段计息。"	"活期储蓄存款如遇利率调整,不分段计息,均以开户日挂牌公告的活期储蓄存款利率计付利息。"	"未到结息日清户时,按清户日挂牌公告的活期存款利率计息至清户日止。"	"活期储蓄存款采用积数计息法按年结息,按结息日挂牌活期存款利率计算的税后利息,并入本金起息。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于定期储蓄存款计息规则表述，错误的有（    ）。	难	24	"《条例》实施前存入的定期储蓄存款,在原定存期内如遇利率上调,仍实行分段计息。"	"《条例》实施前存入的定期储蓄存款，在原定存期内如遇利率调低,其利息分段计算,调整日前按原利率计息,从调整日起按原定存期的调整后利率计息。"	"《条例》实施后存入的定期储蓄存款,在原定存期(或转存期)内如遇利率调整,不论调高或调低,均按开户日(或转存日)所定利率计付利息,不分段计息。"	"《条例》实施后存入的定期储蓄存款逾期支取,其逾期部分按开户日挂牌公告的活期储蓄存款利率计付利息。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于人民币零存整取定期储蓄存款计息规则表述，正确的有（    ）。	难	1234	"《条例》实施前存入的零存整取定期储蓄存款,在原存期内遇利率调低时,按原利率计息；利率调高时,分段计息。"	"《条例》实施前存入的零存整取定期储蓄存款，提前支取,实际存期不足半年的按活期存款利率计息;实际存期半年以上的,按实际存期同档次利率计息。"	"《条例》实施后存入的零存整取定期储蓄存款,在原定存期内遇利率调整,不论调高或调低,均按开户日所定利率计息。"	"《条例》实施后存入的零存整取定期储蓄存款,在原定存期内提前支取,按支取日挂牌公告的活期储蓄利率计息。逾期支取，其逾期部分按支取日挂牌公告的活期储蓄存款利率计息。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于人民币教育储蓄存款计息规则表述，正确的有（    ）。	中	12	"不符合条件的人民币教育储蓄存款六年期按开户日五年期零存整取定期储蓄存款利率计息,并征收储蓄存款利息所得税。"	不符合条件的人民币教育储蓄存款按人民币同期同档次零存整取定期储蓄存款计息规则计付利息。	"符合条件的人民币教育储蓄存款到期支取时,按实际存期和开户日同期同档次零存整取定期储蓄存款利率计付利息。"	"符合条件的人民币教育储蓄存款到期支取时,六年期按开户日五年期零存整取定期储蓄存款利率计息,并免征储蓄存款利息所得税。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于人民币定活两便储蓄存款计息规则表述，正确的有（    ）。	易	1234	"《条例》实施后存入的定活两便储蓄存款,存期不满三个月的,按实际天数计付活期利息。"	"存期三个月以上(含),不满半年的,按支取日整存整取定期储蓄三个月存款利率打六折计息。"	"存期半年以上(含),不满一年的,按支取日整存整取定期储蓄半年期存款利率打六折计息。"	"存款一年以上(含),无论存期多长,整个存期一律按支取日整存整取定期储蓄一年期存款利率打六折计息。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于个人通知存款计息规则表述，正确的有（    ）。	中	234	"通知存款支取时,营业机构按开户日挂牌公告的相应利率水平和实际存期计息,利随本清。"	"实际存期不足通知期限的、未提前通知而支取的、已办理通知手续而提前支取或逾期支取的,支取金额按活期存款利率计息。"	"已办理通知手续而不支取或在通知期限内取消通知的,视同未通知处理。"	"通知存款部分支取,留存部分高于最低起存金额的,从原开户日计算存期;留存部分低于起存金额的予以清户,按清户日挂牌公告的活期存款利率计息。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于储蓄存款利息征收个人所得税的表述，错误的有（    ）。	难	1234	"自1999年10月1日起,储蓄存款利息所得,应当依法缴纳储蓄存款利息所得个人所得税。"	"储蓄存款在1999年9月30日前孳生的利息所得,不征收储蓄存款利息所得个人所得税。"	"在1999年11月1日至2008年10月8日孳生的利息所得,按照20%的比例税率征收个人所得税。"	"在2009年10月9日(含)后孳生的利息所得,暂不征收个人所得税。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	储蓄业务的挂失包括（    ）。	易	123	凭证挂失	密码挂失	印鉴挂失	证件挂失																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于储蓄存款凭证挂失的表述，错误的有（    ）。	易	234	储蓄存款凭证(存单、折)挂失分为书面挂失和口头挂失。	不记名的存款凭证(存单、折)只能在原开户网点挂失。	通存通兑的存款凭证(存单、折)可在一级分行辖内网点申请书面挂失。	"口头挂失后,客户须在七日内补办书面挂失手续,否则挂失不再有效。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于储蓄存款挂失后续处理的表述，错误的有（    ）。	易	34	"客户本人办理书面挂失时,营业机构在当场能够确认客户本人身份的情况下,可以即时办理凭证补发或挂失销户。"	"客户本人办理书面挂失时,营业机构当场不能确认客户本人身份的,应进一步调查核实,在核实确认客户身份后为其办理。"	"密码重置须客户本人凭有效身份证件到原挂失营业机构办理,可以代理。"	"印鉴挂失后,须客户本人凭有效身份证件和挂失申请书到原挂失营业机构办理销户。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于个人存款特殊业务代理行为的表述，正确的有（    ）。	易	1234	"应由本人办理的储蓄业务,对于16周岁以下的中国公民应由其监护人代为办理。"	"客户本人因严重老弱病残等原因不能亲自办理补领新存款凭证(存单、折)、密码重置等业务的,可由本人出具授权委托书,通过公证或银行双人上门调查等方式核实客户有关情况后由授权代理人代为办理。"	"客户因重症导致无民事行为能力、又急需资金用于治疗疾病的,代理人(直系亲属)可持医院证明、直系亲属关系证明、客户本人及代理人有效身份证件办理相关业务。银行要双人上门调查核实有关情况后将所需存款直接转入医院指定账户。"	"客户在营业机构查询基本资料及账户资料等相关信息时,须凭本人有效身份证件办理,不得代理。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	须由客户本人并提供有效身份证件办理的特殊业务主要包括（    ）。	易	123	密码修改	密码解锁	更改通兑方式	存折打满且正常换折																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	须到原开户营业机构办理的业务主要包括（    ）。	易	123	更改通兑方式	更改支控方式	印鉴挂失	换折																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	"有权机关是指依照法律、行政法规明确规定,有权查询、冻结、扣划个人在金融机构存款的（     ）。"	中	123	司法机关	行政机关	军事机关	纪检机关																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	"营业机构协助有权机关查询、冻结、扣划个人存款,须进行必要的审查核实。符合如下条件,方可予以协助（     ）。"	中	1234	"法律文书为有权机关执法人员依法送达,且真实、有效,协助的事项符合法律规定。"	"“协助冻结、扣划存款通知书”要注明需被冻结或扣划个人存款的开户机构名称、户名和账号、大小写金额。有权机关不能提供账号的,应要求其提供该客户的有效身份证件号码或其它足以确定该个人存款账户的资料。"	协助冻结或扣划存款通知书上的义务人应与所依据的法律文书上的义务人相同。	"协助冻结或扣划存款通知书上的冻结或扣划金额应当是确定的。如发现缺少应附的法律文书,以及法律文书有关内容与“协助冻结、扣划存款通知书”的内容不符,应说明原因,退回“协助冻结、扣划存款通知书”或所附的法律文书。"																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	存款人死亡后储蓄存款的继承权发生争执时，营业机构凭（     ）办理过户或支付手续。	中	13	人民法院判决书	居民委员会出具的证明	人民法院的裁定书	公证机关的公证书																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于个人开户交易成功后客户签字确认的表述，正确的有（   ）。	中	134	经办柜员应严格监督经办客户本人亲自在打印的交易凭证上签字确认。	严禁柜员代签，但可由非经办客户的其他人员代签。	个人客户应当面签名，不得使用个人名章代替签名。	无法签名的，客户本人可以当面摁手印，手印须清晰可辨。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于个人开户交易成功后客户签字确认的表述，正确的有（   ）。	中	123	经办柜员应严格监督经办客户本人亲自在打印的交易凭证上签字确认。	严禁由非经办客户的其他人员或柜员代签。	签名或摁手印不能当面进行的，可以采用公证方式。	对于客户拒不签字确认的，办经柜员应立即报告运营主管，由运营主管核实后进行抹账处理。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于个人联名账户开户业务的表述，正确的有（   ）。	中	1234	开户时不允许代理，联名成员必须全部亲自到场办理。	开户时，不须填写个人业务凭证。	如果其中一名或多名联名存款人为新增客户，则需要分别填写《个人综合金融服务申请》。 	办理时全体联名人都要签订《个人联名存款账户管理协议》。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	根据规定，当核对预留客户信息为老客户关键信息发生变更应及时完成变更，其中关键信息是指（   ）。	中	1234	留存证件是15位居民身份证的，系统提示新增客户信息。	留存证件有效期过期的或与客户提供证件相比不是最新的，要立即变更。	变更内容除了有效期，还应包括最新证件上记载的其他最新信息内容。	留存手机号是发生变化的，并且是客户本人亲自来办理业务时，应立即进行变更。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于“20101个人账户开户”相应开户子交易操作时，输入新开账户信息的表述，正确的有（   ）。	中	34	账户种类选择时，活期一本通账户可以选择“结算账户”和“储蓄账户”两种，后者不支持转账业务（包括本人账户间互转）。	支控方式设置时，如果选择“凭印鉴”应确认本柜员的经办权限。当通兑标志选择通兑时，其支控方式必须为“100凭密码”或“110凭密码 凭证件”。	开整存整取存单时，起息日可以修改。	教育储蓄仅支持自动供款更改为手动供款，不允许由手动供款改为自动供款。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于“20101个人账户开户”相应开户子交易操作时，输入新开账户信息的表述，正确的有（   ）。	难	34	账户种类选择时，活期一本通账户可以选择“结算账户”和“储蓄账户”两种，后者不支持转账业务（包括本人账户间互转）。	支控方式设置时，如果选择“凭印鉴”应确认本柜员的经办权限。当通兑标志选择通兑时，其支控方式必须为“100凭密码”或“110凭密码 凭证件”。	开整存整取存单时，起息日可以修改。	教育储蓄仅支持自动供款更改为手动供款，不允许由手动供款改为自动供款。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于联名定期一本通账户的表述，错误的有（   ）。	难	1234	可以开立个人存款证明。	支持质押贷款业务。	子账户可以移出为存单。	定期存单可以移入到定期联名账户中。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于子账户业务的表述，正确的有（   ）。	难	1234	定期一本通子账户开户种类包括本外币整存整取子账户。	联名定期一本通子账户开户种类目前只开办人民币整存整取子账户。	不允许跨地市开立子账户。	外币大额存款时不允许选择转存。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	个人存折存取款业务实行免填单办理，但在（  ）等特殊情况时必须请客户先填单后办理。	易	123	无折存款	过渡存取款	大额存取款（特指≥50万元人民币或≥8万美元等值外币）	　　　大额存取款（特指≥5万元人民币或≥5000美元等值外币）																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	无折存款视作个人汇款业务，通过卡折存款或转账交易办理，该业务事先填写《个人业务凭证》的要求为（      ）。	中	23	客户基本信息栏填写收款人或资金汇入人信息。	业务种类栏勾选“加急汇款”选项。	资金账户信息栏分别填写收付款人账号户名信息，以及汇款金额和附言等信息。	现金无折存款时填写付款人账号户名信息。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于存折存取款柜面作业基本规定的表述，正确的有（   ）。	中	1234	严禁非法套打存折，当有折存取款交易成功后必须认真核对打印记录的完整性和正确性。	原则上能通过组合交易一笔完成的业务，不得拆分为多笔过渡交易办理。	不提供跨省有折存取款服务，但跨省无折存款可通过卡折转账交易借记卡转存折方式办理。	支控方式中含“凭证件”取款时必须由客户本人亲自办理、不得代理。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于存折存取款柜面作业基本规定的表述，正确的有（  ）。	中	124	居住在中国境内16周岁（不含）以下的中国公民，办理人民币单笔1万元（含）以上现金取款或5万元（含）以上转账取款业务，应由监护人代理办理。	对于单笔5万元以下现金取款和50万元以下的转账取款，需询问客户是否为持卡人本人，非本人的要提供代理人有效身份证件，并在个人业务凭证上登记代理人证件号码。	外币资金在境内转账时，只能是客户本人账户间的资金划转。	冲账时应坚持先存款冲销再存款补正或先取款补正再取款冲销的原则。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列存折存款业务符合大额存款标准的有（      ）。	中	123	有折现金存款≥5万元人民币	有折过渡存款≥50万元人民币	无折现金存款≥1万元人民币	无折过渡存款≥50万元人民币																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于存取款业务抹账的表述，正确的有（      ）。	中	12	对于免填单存取款业务，若出现记账串户、记账金额错、户名不符、资金反收付等差错，需办理抹账的，必须以客户是否已经签名确认为界限，区别情况进行处理。	抹账应仅限于银行内部经办人员在业务办理的操作有误时使用。	柜员事后发现差错时，无论客户是否在场，均可直接进行抹账处理。	当发现差错时，客户已经在出错的凭证上签名确认的，柜员可直接经运营主管审批同意后进行抹账，再操作正确交易。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列错账原因类型与冲账类型对应关系，正确的有（      ）。	难	34	存款金额多存--存款冲销(差额补正多存的金额)	取款金额多付--取款冲销(差额补正多付的金额)	收款账户串户--存款冲销+存款补正，或存款冲补合一	付款账户串户--取款补正+取款冲销，或取款补冲合一																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	挂失后续处理业务必须在挂失网点办理，包括（   ）业务类型。	易	1234	补发新凭证	挂失销户	解除挂失	密码重置																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	挂失后续处理业务时，对疑义客户应强化以下措施识别客户身份（  ）。	易	1234	通过人行联网核查系统比对系统返显最新照片等信息，判断客户所持证件属于被挂失或被变更的原老旧失效证件的，一律不得继续为其办理业务。	请客户补充提供其他有效身份证件（比如居民户口簿或护照、机动车驾驶证、社会保障卡、居住证等）。	如果属于本行客户应优先使用留存CIF客户信息系统中的身份资料、联系电话等对客户身份进行核实。	请运营主管现场审批。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于单折书面挂失及后续处理的表述，正确的有（  ）。	中	124	只挂失不办理后续处理业务允许代理。	后期办理挂失后续处理业务时需提供原挂失业务回单。	大于等于10万元人民币或等值外币的存单，必须在书面挂失5日以后才能办理补发或销户。	定期一本通存折不能做挂失销户，只能做书面挂失补发。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于单折书面挂失及后续处理业务操作的表述，错误的有（  ）。	难	13	执行【20403个人账户挂失统一入口→3.单折书面挂失补发/4.单折书面挂失销户】交易，或直接执行【20232单折书面挂失补发】、【20234单折书面挂失销户】交易。	定期一本通存折不能做挂失销户，只能做书面挂失补发。	执行单折书面挂失销户交易时，不验证密码的正确性，密码不正确的同时执行密码挂失。	若为特殊客户或由监护人代为办理视同本人办理的，是否代理选“否”。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	单折书面挂失销户操作时，（     ）的销户资金方式可以选择转借记卡。	中	123	活期一本通	整存整取	通知存款	定期一本通																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于个人存款有权机关查冻扣柜面作业原则的表述，正确的有（  ）。	中	123	依照有关法律合法协助的原则。	按照人民银行等部门的规定规范化协助的原则。	参照银行内部规章制度及时协助的原则。	保护银行合法权益的原则。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于个人存款有权机关查冻扣柜面作业基本规定的表述，正确的有（  ）。	中	1234	坚持和完善登记备案制度，登记内容要详细完整并请执法人员和经办柜员签字确认，以切实防范法律风险和规避法律责任。	严格保守国家秘密和储户存款秘密。	当接到有权机关协助查询、冻结、扣划通知书后，应严格保密并及时办理，不得拖延推诿，严禁向存款人或者第三方通风报信、帮助隐匿或者转移存款。	当接到冻结、扣划通知书后，不得对被协助执行的款项收贷收息。 																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于个人存款有权机关查冻扣柜面作业基本规定的表述，正确的有（  ）。	中	123	协助查询存款手续办理完毕后，除非有权机关明确允许，否则严禁通知存款人。	协助冻结或扣划手续办理完毕后，根据业务实际需要可告知其账户被冻结情况。	办理有权机关查冻扣业务必须由两名及以上有权机关执法人员到营业机构现场共同亲自办理。	协助查询、冻结、解冻、扣划通知书等法律文件必须依法送达，即只能由有权机关执法人员送达，不允许申请执行人、律师或邮局等非有权机关执行人员送达 ，禁止异地有权机关委托本地有权机关代为送达。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于有权机关查冻扣个人存款权限的表述，正确的有（  ）。	难	134	人民法院、海关、税务机关有查询、冻结、扣划权。	人民检察院、监察机关、公安机关有查询、冻结权。	公证机关、民政部有查询权。	国家安全机关、军队保卫部门有查询、冻结权。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于协助查询个人存款业务操作的表述，正确的有（  ）。	中	12	经运营主管审批，并在协助查询通知书上签字。	会计档案原件查询结果可以提供给执法人员抄录、复制、照相，但不得带走原件。	如果有权机关要求予以保密的，应在《运营主管工作日志》上详细注明，以提醒日后查阅人员严格遵照执行。	运营主管在《柜面重要事项登记簿》上签字，并在回执上加盖业务专用章。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于冻结方式的表述，正确的有（   ）。	中	1234	半封指控制存款账户只收不付。	全封指控制存款账户不收不付。	按金额冻结指按有权机关通知应冻结金额冻结，冻结金额与存款余额实质没关系。	全账户冻结指针对定期一本所有子账户统一办理只收不付冻结。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	当前可执行金额等于账户存款余额减去之前已经冻结金额，包括（  ）合计冻结金额。	中	134	有权机关冻结	错账冻结	质押冻结	预授权冻结																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	关于续冻业务的表述，下列正确的有（     ）。	易	23	续冻时改变其原冻结开始时间，不改变原冻结轮候顺序。	续冻终止日期应大于原冻结终止日期和当前会计日期。	有权机关续冻只支持在原冻结机构办理。	冻结终止日期到期日后，系统自动解冻。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	存本取息的取息周期有（     ）。	中	1234	1个月	2个月	4个月	6个月																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	整存零取的取款周期分为（     ）一次。	中	34	15天	2个月	3个月	6个月																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于整存零取账户取款/销户业务的操作，表述正确的有（     ）。	中	24	销户交易码为20306。	整存零取取款时，客户持原02―整存零取存折的，要先进行换折交易，将02―整存零取存折换成62―活期一本通存折后，再办理取款业务。	整存零取销户时，客户持原02―整存零取存折的，要先进行换折交易，将02―整存零取存折换成62―活期一本通存折后，再办理销户业务。	整存零取销户时，原02―整存零取存折可正常销户，销户后联动补登折交易，打印未登折项。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于存本取息/整存零取账户状态修改操作的表述正确的有（     ）。	难	1234	变更种类包括凭证挂失、密码挂失、账户冻结/解冻。	凭证挂失时，对于已挂失过的账户不能重复挂失。	密码挂失时，对于已密码挂失过的账户可以在不同网点重复挂失。	凭证、密码双挂失以及凭证补发、密码重置时，先做哪一个都可以。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于存本取息/整存零取修改支控方式操作的表述正确的有（     ）。	难	24	业务操作使用交易代码20240。	存折上打印的支控方式与修改后的支控方式不一致，可按客户要求进行换折。	修改支控方式时，由不通兑的支控方式修改为“100凭密码”或“110凭密码―证件”时，系统不会将不通兑自动改为通兑；若由通兑的支控方式修改为不通兑的支控方式时，系统将其账户的通兑方式自动修订为“不通兑”。	修改支控方式，只能在开户网点办理。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	整整现金存单销户转开户是指整整存单现金销户转开（    ）的业务。	难	1234	活期一本通	定活两便	整存整取	零整/教育																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	部提是指针对（   ）等本外币账户资金部分支取的业务。	难	23	整存零取	通知存款	双利丰	定活两便																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	办理以下（     ）业务必须由客户填写凭条。	易	12	新开户业务	办理无折存款业务	定期一本通的存取款业务	整存零取储蓄的取款、销户业务																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	个人定期存单及国债质押贷款是指借款人以本人在农业银行办理的未到期（   ）作质押，从农业银行取得的一定金额的个人贷款业务。	易	123	个人定期存单	凭证式国债	储蓄国债（电子式）	理财产品																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	个人定期存单是指农业银行各分支机构开出的（   ）等具有定期存款性质的权利凭证。	易	123	整存整取	存本取息	外币定期储蓄存款	理财产品																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	储蓄国债（电子式）是指财政部在中华人民共和国境内发行，通过农业银行面向（     ）人民币债券。	难	12	个人投资者销售的	以电子方式记录债权	以凭证方式记录债权	可以流通																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下面关于个人定期存单及国债质押贷款条件的表述，正确的有（  ）。	难	34	个借款人年龄在16周岁（含）以上，具有完全民事行为能力，持有合法有效身份证件。	以个人定期存单质押的，借款人可为外国人、无国籍人以及港、澳、台居民，但要求借款人在中华人民共和国境内居住满6个月并有固定居所和职业。	能够提供本人名下合法有效的个人定期存单或凭证式国债或储蓄国债，移交农业银行作为贷款的质押物。	申请贷款时在农业银行不存在到期未还的逾期贷款本息。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下面关于个人定期存单及国债质押贷款条件的表述，正确的有（  ）。	难	1234	个借款人年龄在18周岁（含）以上，具有完全民事行为能力，持有合法有效身份证件。	以个人定期存单质押的，借款人可为外国人、无国籍人以及港、澳、台居民，但要求借款人在中华人民共和国境内居住满一年并有固定居所和职业。	能够提供本人名下合法有效的个人定期存单或凭证式国债或储蓄国债，移交农业银行作为贷款的质押物。 	能够按时偿还贷款本息。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下面关于个人定期存单及国债质押贷款用途的表述，正确的有（  ）。	难	12	国家有关法律法规允许的合法用途。	农业银行信贷政策允许的合法用途。	由客户自行决定，与农行无关。	由农行审查后决定。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下面关于个人定期存单及国债质押贷款额度的表述，正确的有（  ）。	中	14	贷款额度原则上不得超过质押物价值的90％。	以外币定期存单质押的，外币按当日的外汇（钞）买入价折成人民币计算，在考虑汇率风险的情况下适度上调质押率。	以凭证式国债质押的，贷款额度最低为10000元。	以凭储蓄国债质押的，贷款额度最低为5000元。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下面关于个人定期存单及国债质押贷款期限的表述，正确的有（  ）。	难	1234	贷款期限一般不超过1年。	经贷款行同意，可办理展期。	个人定期存单及国债质押贷款到期日（含展期到期日）最长不超过质押凭证的到期日，以储蓄国债质押的，不得超过储蓄国债到期日的前一日。	若为多张凭证（含多种期限储蓄国债）质押的，以距离凭证到期日时间最近者确定贷款期限。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下面关于个人定期存单及国债质押贷款质押担保的表述，正确的有（  ）。	中	124	所有权有争议、已作担保、挂失、或被依法冻结、止付的权利凭证不得作为质押物。	未成年人名下的定期存单、凭证式国债、储蓄国债不得作为质押物。	他行存单可以作为质押物。	质押担保的范围包括贷款本金、利息、罚息、损害赔偿金、违约金以及其他实现质权可能产生的费用。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下面关于个人定期存单及国债质押贷款质押担保的表述，正确的有（  ）。	中	1234	实行自动转存（或约定转存）的定期存单，须与出质人约定取消自动转存（或约定转存）。	质押期间，个人定期存单、凭证式国债、储蓄国债按原定利率计息。	质押期间，存本取息定期存款、储蓄国债须停止取息。	在转存期间的个人定期存单，以最近转存期间的质押物余额、转存期限确定质押物价值和期限。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下面关于个人定期存单及国债质押贷款申请的表述，正确的有（  ）。	中	1234	拟质押的个人定期存单或凭证式国债，以储蓄国债质押的，提供拟质押储蓄国债的借记卡或存折。	以记载在定期一本通、借记卡内的定期存款质押的，须将定期存款转为定期存单。	以凭预留印鉴或有效身份证明支取的个人定期存单、凭证式国债质押时，出质人须将支取方式转换为凭密码支取。	提供借款人在农业银行开立的个人结算账户。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下面关于个人定期存单及国债质押贷款调查的表述，正确的有（  ）。	中	23	调查人员向柜员申请密码验证。	柜员通过系统验证密码是否正确，核实质押物是否真实有效，有无挂失冻结止付，是否存在争议或法律纠纷，并打印质押凭证主档信息当场交调查人员。	对以同一城市非本网点开出的个人定期存单、凭证式国债质押的，必要时还须与凭证开出网点确认凭证的真实性、有效性。	核验质押物开立行与贷款行是否为同一省份。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下面关于个人定期存单及国债质押贷款质押物保管的表述，正确的有（  ）。	中	123	质押的个人定期存单、凭证式国债应视同重要有价凭证入库集中保管。	质押的个人定期存单、凭证式国债应纳入会计表外科目核算。	质押物集中保管行定期监管质押物出入库保管情况，确保质押手续真实、有效。	贷款发放行及其上级部门要定期监管质押物出入库保管情况，确保质押手续真实、有效。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	个人定期存单及国债质押档案由支行统一保管，（   ）应放入贷款档案保管。	难	1234	《个人定期存单/凭证式国债质押凭证止付通知书》	质押凭证冻结止付记账凭证	《储蓄国债质押冻结止付通知书》	《储蓄国债质押处理通知书》																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	个人贷款是指贷款人向符合条件的自然人发放的用于（   ）等用途的本外币贷款。	易	12	个人消费	生产经营	还贷	炒股																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	按照柜面操作流程差异，个人贷款目前可分为（    ）。	易	1234	个人助学贷款	个人自助贷款	保捷贷	存贷通																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	普通个人贷款是指柜面操作流程没有特殊规定的一般性贷款，包括（  ）。	中	1234	个人住房贷款	个人消费贷款	个人经营性贷款	个人小额信用贷款																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	普通个人贷款的业务流程包括（     ）。	中	1234	发放贷款	正常/逾期还款	提前还款 	贷款要素变更																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	普通个人贷款《借款凭证》的审查内容有（      ）。	中	123	凭证是否由客户经理提供。	借款凭证要素是否齐全、有无涂改。	签章是否齐全（包括借款人签名、信贷合同专用章、经办人/负责人/审批人签章）。	“借款日期”与柜员受理日期是否一致，如不一致应手工更改后受理。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	普通个人贷款《贷款发放通知单》的审查内容有（      ）。	中	123	通知单是否由客户经理提供。	通知单要素是否齐全、有无涂改。	客户部门签章是否齐全。	与《借款合同》相应内容是否一致。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于普通个人贷款发放业务操作的表述，正确的有（      ）。	中	12	执行31100贷款放款交易。	如果《贷款发放通知单》列明收款人账户，则发放贷款方式只能选择转账方式转入该账户。	交易成功后打印《借款凭证》第一至五联。	第四联“贷款管理凭证”给客户经理，第五联“回单”给客户。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于普通个人贷款发放业务操作的表述，正确的有（      ）。	难	13	执行31100贷款放款交易，根据《借款凭证》合约号调取并核对C3传送发放贷款信息是否一致。	交易成功后打印《借款凭证》第一至五联，《借款凭证》各联均加盖业务办讫章后。	如果《贷款发放通知单》列明收款人账户，则发放贷款方式只能选择转账方式转入该账户。	运营主管在《贷款发放通知单》上签字并加盖业务专用章。一联附在借款凭证第三联后作附件；一联交给客户经理。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于个人质押贷款质押物冻结处理操作的表述，正确的有（      ）。	难	23	仅针对系统外质押物，执行31213质押物质押交易。	根据《质押冻结/止付通知书》合约号调取C3传送质押物信息列表清单，并核对是否相符。	交易成功后打印《业务凭证》并加盖业务办讫章随传票装订。	在《质押冻结/止付通知书》上填写冻结结果并加盖业务办讫章后，第一联作业务凭证附件，第二联给客户。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	系统内质押物包括（      ）。	易	1234	定期存单	凭证式国债	记载储蓄式国债的卡	记载储蓄式国债的折																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	助学贷款是指农业银行各分支机构向正在接受高等教育的（    ）的在校学生发放的、用于支付学费、住宿费和基本生活费的人民币贷款业务。	中	1234	全日制专科	全日制本科	研究生	高职																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	助学贷款分为（   ）贴息国家助学贷款和（   ）贴息国家助学贷款。	易	12	中央财政	地方财政	高校	央行																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	公积金委托贷款的业务流程包括（    ）等。	易	134	主办行建立合约	代理行建立合约	设置代理行	划拨委托资金																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于个人小额保证保险贷款业务的表述，正确的有（    ）。	易	13	简称保捷贷。	贷款期限最长5年。	贷款额度起点1万元。	最高不超过20万元。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	柜员通过自助合同要素调整交易可调整激活后的自助循环贷款合同要素，分为（   ）。	中	12	录入复核调整	直接调整	双人调整	单人调整																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于自助合同额度冻结/解冻的表述，正确的有（     ）。	难	23	目前支持部分额度的冻结或解冻。	手工冻结的额度只能进行手工解冻。	当客户自助额度被系统自动冻结后，在未还清逾期的情况下，不能使用30202交易手工解冻。	当客户自助额度被系统自动冻结后，在未还清逾期的情况下，只能使用30202交易手工解冻。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	贷款要素变更指变更（    ）等内容的过程。	中	234	贷款期限	还款期限	利率计算方式	还款方式																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	个人质押贷款业务受理的《质押冻结/止付通知书》有两种，分别为（   ）。	中	14	《个人定期存单/凭证式国债质押凭证止付通知书》	《个人贷款质押凭证止付通知书》	《个人存款质押凭证止付通知书》	《储蓄国债质押冻结止付通知书》　																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	存贷通是为帮助借款人有效运用资金、节省贷款利息支出，银行与客户签订的基于（    ）合约余额向客户支付收益的理财产品的合约。	易	12	存款	贷款	股权	保单																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	个人自助循环贷款业务流程包括（     ）。	易	124	签订合约	柜面放贷	柜面取款 	合约变更																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于个人贷款要素变更业务操作的表述，正确的有（     ）。	中	234	如果贷款合约关联了存贷通合约则允许执行要素调整交易。	执行31208贷款要素变更交易，根据《个人信贷业务要素变更申请/审批表》合约号调取系统发放贷款信息，并核对是否一致。	根据《申请/审批表》选择变更内容。	交易成功后，打印业务凭证（一式二联），第一联作记账凭证并交客户签字确认，第二联给客户。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列身份证件为实名证件的是（    ）。	易	13	居住在境内的中国公民，为居民身份证或者临时居民身份证。	居住在境内的18周岁以下的中国公民，为户口簿。	中国人民解放军军人，为军人身份证件；中国人民武装警察，为武装警察身份证件。	中国公民，为护照。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	个人存款账户实名制规定所称个人存款账户，是指个人在金融机构开立的人民币、外币存款账户，包括（   ）以及其他形式的个人存款账户。	易	1234	活期存款账户	定期存款账户	定活两便存款账户	通知存款账户																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	按照人民银行要求，核实为（   ）的账户在核实工作完成后须中止服务。	易	1234	虚假	假名	匿名	无法核实																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	个人存款账户实名制规定所称实名，是指符合（  ）的身份证件上使用的姓名。。	中	123	法律	行政法规	国家有关规定	国际惯例																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于个人客户信息的交易，联网核查制度允许代理的有（   ）。	中	14	10400-新增个人客户信息	10400-修改个人客户信息	10401-账户重归户	10402-修改个人核实信息																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	金融机构违反《个人存款账户实名制》第七条规定的，由中国人民银行给予警告，可以处1000元以上5000元以下的罚款，该第七条内容有（    ）。	中	1234	不出示本人身份证件的，金融机构不得为其开立个人存款账户。	在金融机构开立个人存款账户的，金融机构应当要求其出示本人身份证件，进行核对，并登记其身份证件上的姓名和号码。	代理他人在金融机构开立个人存款账户的，金融机构应当要求其出示被代理人和代理人的身份证件，进行核对，并登记被代理人和代理人的身份证件上的姓名和号码。	不使用本人身份证件上的姓名的，金融机构不得为其开立个人存款账户。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	金融机构违反《个人存款账户实名制》第七条规定的，由中国人民银行给予警告，可以处1000元以上5000元以下的罚款，该第七条内容有（    ）。	中	24	不出示本人身份证件的，金融机构只能为其开立储蓄存款账户。	在金融机构开立个人存款账户的，金融机构应当要求其出示本人身份证件，进行核对，并登记其身份证件上的姓名和号码。	代理他人在金融机构开立个人存款账户的，金融机构应当要求其出示代理人的身份证件，进行核对，并登记代理人的身份证件上的姓名和号码。	不使用本人身份证件上的姓名的，金融机构不得为其开立个人存款账户。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	柜员办理个人账户开户时，核对系统自动调取并返显的预留CIF客户信息，并根据核对情况，完成客户信息新增或变更处理，下列表述正确的有（  ）。	难	34	当核对为新客户时，不联动客户信息新增交易，详细登记客户信息	当核对为新客户时，单独调起执行客户信息新增交易，详细登记客户信息。	当核对为老客户时，核对留存关键信息发生变更时，必须及时联动或单独调起执行客户信息修改交易完成变更。	当核对为重号客户时，单独调起执行客户信息新增交易，详细登记客户信息。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	柜员办理个人账户开户时，核对系统自动调取并返显的预留CIF客户信息，并根据核对情况，完成客户信息新增或变更处理，下列表述正确的有（  ）。	难	123	当核对为新客户时，联动执行客户信息新增交易，详细登记客户信息。	当核对为重号客户时，单独调起执行客户信息新增交易，详细登记客户信息。	当核对为老客户时，核对留存关键信息发生变更时，必须及时联动或单独调起执行客户信息修改交易完成变更。	当核对为老客户时，单独调起执行客户信息新增交易，详细登记客户信息。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	当核对留存关键信息发生变更时，必须及时联动或单独调起执行客户信息修改交易完成变更。下列关于关键信息的表述正确的有（  ）。	难	124	留存证件是15位居民身份证的，系统提示新增客户信息。	留存证件有效期过期的，或与客户提供证件相比不是最新的，要立即变更。	变更内容为有效期，不包括最新证件上记载的其他最新信息内容。 	留存手机号是发生变化的，并且是客户本人亲自来办理业务时，应立即进行变更。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	个人外汇兑换系统（简称PFES）是我行（    ）业务集中处理系统。	中	124	对私结售汇	外汇买卖	外汇宝	对私外汇兑换																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	PFES柜面端业务操作包括（    ）。	中	123	金融类交易	查询辅助类交易	批处理报表	报价管理类交易																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	PFES柜面端业务操作包括（    ）。	难	12	金融类交易	查询辅助类交易	营销活动优惠点差管理	报价管理类交易																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	《西联汇款发汇单》应使用（   ）填写。	易	124	阿拉伯数字	英文	汉语	汉语拼音																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	《西联汇款发汇单》（     ）等关键要素不得涂改。	易	234	汇出城市	收汇人姓名	发汇人姓名	发汇金额																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于西联汇款退汇业务的表述，正确的有（    ）。	易	1234	退汇包括正常退汇和非正常退汇。	正常退汇时，网点与西联客服中心联系后，按收汇业务流程办理，原汇款手续费不予退回。	非正常退汇时，西联公司会主动联系网点要求退回该笔汇款，网点应向西联公司客服中心索要退汇授权传真，原汇款本金和手续费全额退还发汇人。 	退汇须在原发汇网点办理。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	代兑机构是指与符合我行授权条件的分支机构签订协议，经我行授权办理外汇兑换业务的境内企业法人机构，常见代兑机构有（    ）。	易	1234	机场	车站	口岸	旅游点																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	直系亲属是指（    ）。	易	34	姐妹	兄弟	配偶	子女																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列（   ）业务不须实时逐笔登记入外汇局个人结售汇管理信息系统。	难	1234	通过外币代兑点发生的结售汇。	通过我行柜台尾零结汇、转利息结汇等小于等值100美元（含100美元）的结汇。	外币卡境内消费结汇。	境内卡境外使用购汇还款。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列（   ）业务不须实时逐笔登记入外汇局个人结售汇管理信息系统。	难	123	个人外币买卖。	境外卡通过自助银行设备提取人民币现钞。	外币卡境内消费结汇。	通过我行柜台尾零结汇、转利息结汇等小于等值200美元（含）的结汇。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于境内个人经常项目项下非经营性结汇超过年度总额的审查项目的表述，正确的有（   ）。	难	12	捐赠：本人有效身份证件、经公证的捐赠协议或合同。捐赠须符合国家规定。	职工报酬：本人有效身份证件、雇佣合同、收入证明。	房租类支出：房屋管理部门登记的房屋租赁合同、发票或支付通知。	就医、学习等支出：境内医院（学校）收费证明。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于境内个人经常项目项下非经营性购汇超过年度总额的审查项目的表述，正确的有（   ）。	难	234	境外邮购：广告或定单等收费凭证(传真件、网上下载件不可）。	境外咨询、其他服务贸易费用：本合同(协议)、发票(支付通知)、税务凭证。	境内信用卡境外透支消费：信用卡透支还款通知。	自费出境留学：本人护照、有效签证(或签注)、境外学校录取通知书(传真件、网上下载件也可，第二学期以后无须提供录取通知书)，学费收据或通知(传真件、网上下载件也可)或生活费证明。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于境外个人购汇审核的表述，正确的有（   ）。	难	34	在境外取得的经常项目合法人民币收入，凭本人有效身份证件和有交易额的相关证明材料（含税务凭证）办理购汇。	原兑换未用完的人民币兑回外汇，凭本人有效身份证件和原兑换水单办理，原兑换水单的兑回有效期为自兑换日起12个月。	对于当日累计兑换不超过等值500美元（含）以及离境前在境内关外场所当日累计不超过等值1000美元（含）的兑换，可凭本人有效身份证件办理。	境外个人在境内取得的经常项目合法人民币收入购汇，可以汇出、可以存入本人外汇储蓄账户，也可以按规定携出境外。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于个人外汇买卖业务的表述，正确的有（   ）。	难	34	个人外汇买卖是指个人客户将其持有的外汇兑换成另一种外汇或对同一币种进行汇转钞的行为。	个人外汇买卖业务不可以代理办理。	当个人客户手持外币现钞办理个人外汇买卖时，当日累计等值5000美元以下（含）的，凭本人有效身份证件在我行直接办理。	个人外汇买卖交易无需纳入个人结售汇管理信息系统。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	补打确认书指针对（   ）交易的个人业务凭证的补打。	中	1234	外汇兑换	代兑机构结汇	利息税结汇	撤销																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	撤销交易是指针对当日和6个月以内的（   ）交易的撤销处理。	中	123	外汇兑换	代兑机构结汇	利息税结汇	试算																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	外汇撤销交易时，必须坚持（     ）的原则。	中	124	更改有据	处理及时	客户差错	损失自负																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于非敞口要素管理交易的表述，不正确的有（    ）。	中	124	该交易可在全省范围内任一网点办理。	可修改要素包括12个月以内的“居民身份标识”和“统计代码”。	该交易为非金融性交易，系统不产生传票。	可修改要素包括6个月以内的“交易日期”和“统计代码”。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于网银个人结售汇外管登记对账查询业务的表述，正确的有（    ）。	难	1234	针对个人网银和超级柜台办理结售汇业务时，查询和打印结售汇额度登记对账失败交易记录。	交易成功后打印A5业务凭证，依据此凭证登陆外汇局结售汇信息系统进行冲账。	业务处理行须于每日日初通过该交易查询前日对账未成功交易，打印查询结果及明细，并将打印凭证作为柜面隔日额度调整交易的原始依据和附件，保管相关资料5年备查。	业务处理行在每日对账中发现的未对账成功交易，按国家外汇管理局有关规定，使用个人网银渠道专用ID在国家外汇管理局“个人结售汇信息管理系统”中进行隔日冲正，并对冲正原因及原错误交易业务参考号在“备注”栏中予以记录。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于个人外币储蓄账户现钞数据报送柜面作业基本规定的表述，正确的有（    ）。	难	1234	凡是个人客户在外币储蓄账户中发生的外币现钞存款、现钞取款、现钞开户、现钞销户、现钞部提均须向国家外汇管理局报送现钞的数据。	同一客户在同一网点现金销户或者支取后，将销户或者支取现金存入本人其它账户、汇款或者现金转开户的交易，因没有发生现钞实体的收入或者支付，收支双方数据均无须报送。	同一客户持到期存款销户，提取部分本息后将剩余金额现金转开户，须报送提取的现钞数据，新开立金额不报送。	同一客户持到期存款销户，客户在原有本息的基础上新加入了一部分手持现钞现金转开户，现金销户交易无须报送数据，现金新开户交易中须报送新增现钞数据。 																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	金穗借记卡是中国农业银行发行的，具有（     ）等全部或部分功能，不允许透支的电子支付工具。	易	1234	存取现金	转账结算	消费	理财																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	金穗借记卡按介质不同分为（     ）。	易	124	磁条卡	IC卡	贵宾卡	磁条芯片复合卡																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	金穗借记卡按产品类型分为（     ）。	易	123	标准IC借记卡	带电子现金的IC借记卡	电子现金卡	普通卡																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	金穗借记卡按通讯方式分为（     ）。	易	123	接触式IC卡	非接触式IC卡	双界面IC卡	标准IC卡																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	金穗借记卡的（    ）由总行统一规定。	易	234	发行	名称	定义	种类																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	个人卡账户的资金以持卡人持有的（     ）存入。	易	1234	现金存入	其工资性款项	属于个人合法劳务报酬	投资回报收入																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	受理网点在办理金穗借记卡销户（销卡）业务时，应要求持卡人满足下列（     ）条件之一。	中	124	持卡人提供本人有效身份证件和金穗借记卡，凭密码办理。	持卡人办妥书面挂失手续后，提供有效身份证件和书面挂失回执，凭密码办理。	持卡人委托代理人定代为销户时，须凭代理人有效身份证件。	个人卡持卡人死亡或失踪的，按照国家有关规定办理。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	对于（     ）的借记卡，其账户将被作为睡眠户定期进行清理。	中	1234	长期没有交易。	卡主账户存款余额为0。	卡子账户存款余额为0。	没有其它关联业务。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	金穗借记卡挂失生效后，（    ）可根据持卡人需要继续进行。	难	34	存款类交易	取款类交易	代收代付类交易	经签约由银行端发起的交易																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	持金穗借记卡可在宾馆酒店类商户进行（    ）交易。	难	1234	预授权	预授权撤销	预授权完成	退货																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	出现下列（    ）情况之一的，发卡行须对金穗借记卡进行止付。	中	1234	持卡人挂失止付。	主卡持卡人对附属卡的止付。	法定部门按照法律程序冻结止付。	发生紧急风险事件及发卡行认可的其他情况。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	借记卡口头挂失可通过（   ）办理。	易	1234	网点	电话银行	客户服务中心	网上银行																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	金穗借记卡卡片包括（    ）等。	难	1234	空白卡	成品卡	吞没卡	拾得卡																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	发卡行是指经总行批准具有发卡城市代号的（   ），是借记卡的经营管理机构。。	易	124	直辖市分行	直属分行	一级分行	二级分行																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	同卡号制成卡是指由制卡中心按原卡号制作的（    ）的借记卡卡片。	中	1234	挂失换卡	损坏换卡	到期换卡	介质升级换卡																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	主账户是指借记卡对应的（    ）的结算账户。	中	23	人民币	钞汇标志为0	账户序号为0	账户余额为0																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	卡账户是指借记卡对应的（    ）的结算账户。	中	23	每一币种	钞汇标志为0	账户序号为0	账户余额为0																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	电子现金是指用于快速小额脱机支付，（    ）的IC借记卡。	中	34	设置支付密码	资金计息	不挂失	设定限额																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	除（   ）等行业单位外，其他单位不得为非本单位员工代理开卡。	易	234	房地产	教育	社会保障	公共管理																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	主卡持卡人凭（    ），申请开立附属卡。	易	1234	主卡	密码	本人有效身份证件	附属卡申请人有效身份证件																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	附属卡类型可为（     ）。	易	123	标准IC借记卡	借电卡	磁条卡	复合电子现金卡																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	关于借记卡主卡销卡的基本规定，下列表述正确的有（     ）。	中	124	未遗失、未损坏的标准IC借记卡、磁条卡可在全国网点办理销卡。	借电卡、复合电子现金卡以及遗失或损坏的标准IC借记卡、磁条卡需在发卡行辖内网点办理销卡。	未激活卡不得办理销卡。	主卡持卡人有权要求注销附属卡。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	关于借记卡主卡销卡的基本规定，下列表述正确的有（     ）。	难	1234	如有附属卡或子账户，则须先销附属卡或子账户（子账户也可选择移出），再销主卡。	销卡时，旧卡可不收回，但须将卡作废处理后退持卡人。	销主卡时不能提供主卡卡片的，须先办理挂失手续并注明挂失销卡。	代理销卡须在发卡行辖内网点办理。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	卡状态为（   ）等状态时，须主管授权办理销卡。	中	1234	书面挂失	密码挂失	密码锁定	磁道锁定																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	借记卡口头挂失可通过（    ）等渠道办理。	易	1234	全国网点	发卡行客服中心	电话银行	网上银行																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于借记卡书面挂失基本规定的表述，正确的有（    ）。	中	34	本业务须在发卡网点办理。	未激活卡不可办理书面挂失。	代理挂失的，须凭持卡人、代理人有效身份证件办理。	持卡人不能提供卡号的，经办人员应根据持卡人提供的有效身份证件号码查询卡号，查询结果经持卡人确认后为持卡人办理书面挂失。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于借记卡支付密码挂失基本规定的表述，正确的有（    ）。	易	123	本业务可在全国网点办理。	代理挂失的，需要提供代理人和持卡人本人有效身份证件。	密码挂失不止付账户。	本业务不得代理。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于借记卡换卡基本规定的表述，正确的有（    ）。	中	23	须持卡人本人在发卡网点办理。	换卡支持异号换卡和同号换卡。	复合电子现金卡不可同号换卡。	标准IC借记卡只能换标准IC借记卡，借电卡只能换借电卡。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于借记卡同号换卡的表述，正确的有（    ）。	中	12	新卡激活前，如原卡未挂失、未损坏的，仍可正常使用。	新卡需由持卡人本人在原换卡网点领取并激活后使用。	新卡激活时，原卡继续有效。	卡文件丢失或制出的新卡内部流转丢失，原申请网点不得再次进行同号换卡。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	（    ）的卡片须进行激活。	易	123	批量开卡	同号换卡	个人代理开卡	现场发卡																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于手工预授权撤销的表述，正确的有（    ）。	难	234	我行特约商户在受理预授权交易成功后60日内，无法通过联机方式完成预授权撤销时，可采取手工方式办理。	本地持卡人申请手工预授权撤销，商户收单行为当地农行的，由当地收单负责部门核实后办理。	本地持卡人申请手工预授权撤销，商户收单行为异地农行的，由受理网点逐级提交至总行信用中心，由总行信用卡中心委托收单行核实后办理。	特约商户在申请办理手工预授权撤销需提交投诉单或预授权撤销申请单，持卡人申请办理手工预授权撤销，须填写业务投诉单。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	军人保障卡仅能开立个人人民币（     ）子账户。	易	13	活期	定活两便	整整	双利丰																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	军人保障卡不提供（    ）功能，不允许开通网上银行功能。	易	234	存款	外汇	基金	第三方存管																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	军人保障卡享有以下（    ）金融服务收费减免优惠。	中	1234	免收工本费、年费和小额账户管理费。	免收行内异地交易手续费。	在工商银行、中国银行、建设银行、邮储银行所属ATM取款，免收ATM跨行取现手续费。	因卡片损坏办理挂失手续的，免收挂失手续费。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	军人保障卡在一个自然年度内存入军人保障卡账户累计金额超过50万元的持卡人，不再享有（    ）规定的优惠。	难	23	免收工本费、年费和小额账户管理费。	免收行内异地交易手续费。	在工商银行、中国银行、建设银行、邮储银行所属ATM取款，免收ATM跨行取现手续费。	因卡片损坏办理挂失手续的，免收挂失手续费。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	客户申请办理军人保障卡批量开户业务时，需同时提供（   ）材料。	中	124	经所在部队财务部门盖章的军人保障卡批量开户申请表。	军人保障卡批量开户清单电子文档。	委托代理人有效身份证件复印件。	申领人有效身份证件复印件。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	客户申请办理军人保障卡单张开户业务时，需同时提供（   ）材料。	中	1234	原卡为我行发行的，需提供原卡挂失申请书回执。	申领人有效身份证件复印件。	基层部队开具的补换卡证明。	中国农业银行军人保障卡用卡合约。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于军人保障卡销户的表述，不正确的有（   ）。	中	12	客户必须凭密码和持卡人本人有效身份证件及复印件办理，不得代理。	卡片已挂失的，需基层部队证明。	办理销户时必须先将整整子账户移出或销户。	军人保障卡处于待销户状态时，持卡人只能凭基层部队证明办理销户。  																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于军人保障卡挂失的表述，正确的有（   ）。	中	1234	军人保障卡被盗、遗失或损坏的，持卡人可凭本人有效身份证件和支付密码，到农业银行指定网点办理书面挂失并缴纳挂失手续费，卡片损坏的，无需缴纳挂失手续费。	书面挂失时须校验持卡人有效身份证件和支付密码，如果卡片与支付密码同时遗失，通过主管授权不进行密码校验。	军人保障卡挂失后，持卡人可凭挂失凭证向所在部队申领新卡。	为保证代发工资业务成功办理，挂失销户应尽量与补办新卡同时办理。   																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于军人保障卡设置待销户的表述，正确的有（   ）。	难	123	对于不满足发卡条件的军人保障卡，我行可设置为待销户状态。	设置待销户状态必须由持卡人所在（原）基层部队发起。	设置为待销户状态的军人保障卡不能办理金融业务，只能凭本人有效身份证件、基层部队证明办理销户。	设置待销户须在发卡行辖内网点进行。 																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	惠农卡是中国农业银行面向农户发行的银联标准借记卡产品，它具有（    ）功能，并提供一定的金融服务收费减免优惠。	中	1234	存取现金	转账结算	农户贷款载体	涉农项目代理																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	惠农卡具有金穗借记卡的基本金融功能，同时可向持卡人提供（     ）等多种特色服务功能。	中	1234	交易明细折	农户贷款载体	农村养老医疗等社会保障资金代理	涉农财政补贴资金代理																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	农户小额贷款放款专用子账户的资金仅限于（       ）。	难	24	在全国指定特约商户使用	在全省指定特约商户使用	取现	归还农户小额贷款																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	农村公用事业代收付业务单独缴纳方式可通过（    ）等渠道来完成。	易	1234	柜台	电话银行	网上银行	“金穗惠农通”工程服务点																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	为提高密码的安全性，系统不支持持卡人将惠农卡密码设置为（   ）等简单密码。	易	123	6个1	持卡人生日	身份证后六位	123123																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	惠农卡被盗或遗失，持卡人应及时办理挂失补卡手续。网点在受理惠农卡补卡业务时，须验证（    ），以确认补卡人为持卡人本人。	易	123	持卡人居民身份证	惠农卡支付密码	挂失申请书回执	报案证明																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于对惠农卡的金融服务收费优惠的表述，正确的有(     )。	易	24	免收惠农卡主卡账户大额取现服务费。	免收惠农卡主卡及其交易明细折的工本费（包括换卡和补卡）。	减半收取惠农卡附属卡卡账户小额账户服务费。	减半收取或全免惠农卡主卡年费。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于借记卡账户应急控制中“特定的紧急情况”的表述，正确的有(     )。	难	34	因欺诈风险事件，且情况紧急的，在采取正式风险控制措施之后，一级分行可对跨二级分行借记卡账户实施应急控制。	因对贷记卡贷款催收需要，且情况紧急的，在采取进一步追偿或风险控制措施之前，可由一级分行对该持卡人其他借记卡账户实施应急控制。	因监管部门、公安部门等权利机关办案需要，且情况紧急的，可由总行对借记卡账户实施应急控制。	其他原因需要对持卡人账户实施控制的。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于借记卡账户应急控制中“欺诈风险事件”的表述，正确的有(     )。	难	234	欺诈风险事件包括借记卡欺诈风险事件、柜台欺诈风险事件、电子银行欺诈风险事件、商户欺诈风险事件。	借记卡欺诈风险事件包括伪卡交易和诈骗。	电子银行欺诈风险事件是指他人冒用客户身份，利用电子银行渠道盗用／取客户资金，或以其他非法手段进入电子银行系统盗用／取客户资金，给客户造成损失的操作风险事件。	商户欺诈风险事件是指不良商户或收银员盗取客户磁条和密码信息，克隆借记卡，盗取客户资金。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	应急控制非工作时间是指（    ）。	中	24	法定工作日的17时整至次日8时	法定工作日的17时整至次日8时30分	法定工作日的17时整至次日9时 	法定节假日																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于工作时间内应急控制的表述，正确的有（    ）。	难	23	工作时间内的借记卡账户应急控制处理工作通过总行信用卡中心授权中心办理。	非工作时间内的借记卡账户应急控制处理工作通过总行信用卡中心授权中心办理。	一级分行银行卡差错争议业务主管部门应受理一级分行相关部门提交的对非辖属借记卡的账户控制及对应的解除控制申请。	通过银行卡差错争议业务平台办理的借记卡账户控制方式为临时控制，按需解除。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	银行卡差错争议业务平台可受理（   ）提交的借记卡账户应急控制申请。	难	124	转出账户行所属一级分行	交易受理一级分行	交易受理网点	转入账户所属一级分行																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于客户应急控制申请受理的表述，正确的有（    ）。	中	1234	我行客户可向任一农行营业网点和客服中心申请借记卡账户应急控制。	客户向网点申请借记卡账户应急控制时，由网点主任、运营主管或指定的员工受理，负责做好安抚客户、账户应急处置、指导客户报案、风险事件上报等工作。	客户拨打95599客服电话申请借记卡账户应急控制时，由客服代表受理，负责做好客户安抚、账户应急控制、指导客户报案等工作。	我行客户是指在我行开立过账户，通过CIF系统可查询到客户身份证号码、姓名等信息的应急控制申请人。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	受理客户应急控制申请，应作出（    ）风险提示。	难	1234	借记卡账户应急控制不具有法律效力，转入卡持卡人可凭本人有效身份证件在我行营业网点解除上述控制措施。	实施应急控制需要时间，应急控制完成前，账户资金仍可能变动，且持卡人须承担控制他人账户的法律责任。	由柜面办理的临时应急控制，有效期为3天，超期自动解除。	建议客户向公安部门报案，尽快司法冻结转入账户。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	持卡人本人凭（     ）向我行营业网点申请办理借记卡账户应急控制。	中	1234	有效身份证件	法律责任承诺书	报案回执 	我行要求提供的其他材料																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于网点受理客户应急控制申请的表述，正确的有（    ）。	难	23	应急控制可以代理，代理时应同时出具代理人身份证件。	当地公安部门不能出具报案回执，须由客户书面说明情况。	客户资金由他行转入我行他人借记卡账户时，客户须提供原始交易凭证。  	办理借记卡账户应急控制时，受理人员应查询客户提供转入借记卡卡号是否为附属卡，如为附属卡须对主卡进行应急控制。受理人员应将转入卡主卡卡号告知客户。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	受理网点凭（    ）办理退役金卡激活。	易	1234	退役金专用卡	居民身份证	落户介绍信	退役后重新落户的居民户口簿																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于退役金专用卡业务的表述，正确的有（    ）。	难	23	允许开立子账户，但关闭投资理财类、自动转开子账户类产品签约和短信动账通知功能	关闭网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道签约功能。	不支持补、换卡业务。	支持现金存入业务，对于转账存入业务，只允许受理跨行代发退役金的落地入账业务。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助金融业务是指通过自助设备，由客户自助完成（   ）等金融交易的银行业务。	易	1234	存取款	贷款	转账	货币兑换																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于自助金融取款业务的表述，正确的有（    ）。	难	1234	取款业务包括本行借记卡、准贷记卡、贷记卡、他行卡、国际卡等账户的取款服务。	借记卡日累计最多取款次数为10次，日累计取款限额为20000元。	准贷记卡、贷记卡日累计取款限额按照《中国农业银行信用卡业务管理办法》执行。 	本行卡、他行卡的单笔最高取款金额由各行根据设备类型和业务特点自行规定。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于自助金融转账业务的表述，正确的有（    ）。	中	134	包括本行借记卡、准贷记卡、贷记卡、他行卡等账户的转账服务。	借记卡和准贷记卡签约账户日累计转账限额为20万元。	贷记卡转账视同取款业务，日累计转账限额不得超过贷记卡取款额度。	使用一卡多账户的借记卡进行的转账交易，只针对主账户内的资金进行交易控制，子账户资金不能直接转出。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助金融贷款业务包括个人自助循环贷款（含农户自助循环贷款）的（   ）等服务。	中	134	查询	申请	自助借款	自助还款																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助金融电子现金类业务包括（    ）等服务。	中	123	余额查询	现金充值	指定账户圈存 	圈提																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助金融投资理财类业务包括（    ）等服务。	中	1234	通知存款	开放式基金	记账式国债	第三方存管																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助金融投资理财类业务包括（    ）等服务。	中	1234	定活通	银期转账	外汇	保险代理销售																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助金融自助缴费类业务包括代缴各类（    ）等服务。	中	234	柜面收取的费用	行政事业性费用	公共事业性费用	公共服务性费用																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助金融自助缴费类业务包括代缴各类（    ）等服务。	中	1234	通讯类费用	税务保证金	公共事业性费用	社会保障金																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助金融业务的主要评价指标包括（    ）。	难	234	业务量指标	质量指标	管理指标	效益指标																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于自助设备日常管理的表述，正确的有（    ）。	易	24	自助设备日常管理包括设备巡检维护、钥匙和密码管理，不包括现金管理、账务核对、差错处理及吞没卡处理等工作。	自助设备的日常管理由自助设备管理网点或自助设备集中管理机构负责。  	每台自助设备必须设置1个自助设备管理员岗。	归属网点管理的自助设备，其设备管理员可由网点相关人员兼任。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助现金终端必须安装视频监控系统，根据有关规定对（    ）等区域进行实时监控。	中	124	出钞口	持卡人面部	客户周边一米范围	加钞作业区																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助金融业务风险主要包括自助设备（  ）等环节的操作风险。	中	1234	安装	测试	运营	维护																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助金融业务客户服务包括（    ）等。	中	124	宣传营销	咨询引导	代客办理	投诉处理																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于自助设备营业网点职责的表述，不正确的有（   ）。	中	1234	负责组织自助设备安全巡查工作，检查自助设备及周边环境的日常安全，调阅自助设备监控录像。	负责处理各种自助设备风险案件，遇重大问题报告支行。	负责配合上级行做好辖内自助设备选址布局和安装验收等工作。	负责自助设备IP地址、设备型号等系统参数增加、删除、修改的上报工作。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于自助设备营业网点职责的表述，正确的有（   ）。	中	1234	负责落实各项自助设备业务管理制度，落实设备管理员岗位责任制，设置设备管理员岗位，设备管理员要相对固定。	负责协助自助设备安装、验收、开通等工作。	负责自助设备的清钞、加钞等现金管理以及自助设备钥匙和密码管理。 	负责自助设备安全巡查与监控管理，定期调阅监控录像资料。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于自助设备设备管理员职责的表述，正确的有（   ）。	中	123	负责自助设备保险柜密码与钥匙、上箱体与钞箱钥匙的管理。	负责自助设备加钞、清钞等现金管理和账务核对等工作，协调处理自助设备发生的吞没卡及长短款交易。	负责自助设备业务统计与分析工作。	负责业务咨询及客户投诉的引导处理。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助设备密钥的分发可采取（    ）方式。	中	234	双人共同领取	双人分别领取	密码信封分别邮寄	安全网络传输方式分别下发																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助设备巡检内容主要包括（     ）。	易	1234	对自助设备机身、灯箱广告等进行清洁。	补充打印纸、色带等耗材，处理卡钞、卡纸、吞没卡等。	检查设备监控摄像头，防止堵塞或损坏。	清除非法张贴物和非法装置。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于自助设备密码钥匙管理的表述，正确的有（     ）。	中	124	未使用动态密码锁的自助设备保险柜钥匙和密码由两名钞箱管理员分管分用，平行交接。	对使用动态密码锁的自助设备，应设置专人负责保管PDA及电子钥匙，并根据任务向钞箱管理员发放。	对未使用动态密码锁的自助设备，其钞箱管理员要至少按半年轮换一次，每次至少轮换一人，轮换时轮换双方要办理保险柜钥匙及密码的交接手续。	未使用动态密码锁的自助设备保险柜备用钥匙、密码要封存保管。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于自助设备现金管理的表述，正确的有（     ）。	中	1234	同一台自助设备，不能一直由相同的两名钞箱管理员加钞、取钞。	新旧版人民币不能混装在同一钞箱内。	自助设备钞箱只允许放入规定面值的现金。	不得强行挤压堆放超量的钞票。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于自助设备现金管理的表述，正确的有（     ）。	中	124	装入自助设备钞箱的现金原则上应是经清分机清分的钞券。	从自助设备废钞箱中取出的钞券应装入专用信封（款箱）并加封（加锁）后带回处理。	从自助设备中取出的卡钞应现场与正常钞箱中钞券一并清点。	加钞、取钞和清钞工作要在监控状态下由两名钞箱管理员共同进行。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于在行式自助设备加取钞的表述，正确的有（     ）。	中	12	自助设备加钞、取钞工作在营业柜台以外进行的，原则上在营业前或营业终了后封闭进行。	自助设备加钞、取钞工作在营业柜台内进行的，可以根据需要进行加钞、取钞。	自助设备加钞、取钞工作在营业柜台内进行的，应营业终了后进行。	自助设备加钞、取钞工作在营业柜台以外进行的，特殊情况需在营业中加钞、取钞时，有独立密闭空间的，可在监控下一人持防卫器械进行柜台外加钞、取钞。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助服务终端业务是通过自助服务终端，由客户自助完成（   ）等交易的银行业务。	中	1234	查询	转账	理财	缴费																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助服务终端业务是通过自助服务终端，由客户自助完成（   ）等交易的银行业务_。	中	234	现金	转账	缴费	签约																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助服务终端（    ），设备管理员须检查设备吞卡槽内是否有吞没卡。	中	124	日常巡检	设备维护维修	每日营业终了	发生客户吞卡投诉时																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	下列关于自助服务终端风险提示的表述，正确的有（    ）。	中	124	自助服务终端系统界面要明确显示风险提示。	在插入银行卡的界面，要进行密码防窥、银行卡安全等风险提示。	在自助服务终端正面要张贴相关的风险提示。	在交易界面，要根据交易类型显示相应的操作风险提示。																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助设备管理及监控系统数据访问和操作遵照（    ）的原则。	中	13	上级可以访问下级	下级可以访问上级	下级不能访问上级	同级间互访																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助设备管理及监控系统角色包括（   ）。	难	1234	系统管理员	程序管理员	系统操作员	监控员																																																																																																																																																																																																																																																				
多选题	专业知识	自助现金终端柜面操作主要包括（    ）。	中	1234	密码钥匙管理	现金管理	吞没卡管理	长短款处理																																																																																																																																																																																																																																																				
判断题	专业知识	储蓄机构办理储蓄业务，必须遵循“存款自由，取款自愿，存款有息，为储户保密”的原则。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	储蓄机构办理定期储蓄存款时，根据储户的意愿，可以同时为储户办理定期储蓄存款到期自动转存业务。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	定期储蓄存款在存期内遇有利率调整，按存单支取日挂牌公告的相应的定期储蓄存款利率计付利息。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	"人民币活期储蓄存款起存金额为1元,外汇活期储蓄存款起存金额为不低于10元人民币的等值外汇。"	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	"人民币整存整取定期储蓄存款起存金额为50元,存期分为三个月、半年、一年、二年、三年、五年。外汇整存整取定期储蓄存款起存金额为不低于50元人民币的等值外汇,存期分为一个月、三个月、半年、一年、二年。"	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	"人民币教育储蓄是针对接受非义务教育而存入的储蓄资金实行的利率优惠、利息免税的一种零存整取定期储蓄存款业务。起存金额为50元,每份本金合计不得超过2万元。存期分为一年、三年、五年。"	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	"人民币个人通知存款起存金额和最低支取金额均为5万元(含)人民币,外汇个人通知存款起存金额和最低支取金额约为等值1000美元(含)外汇。"	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	"客户可以通过申请签订《中国农业银行个人银行结算账户管理协议》后,将个人人民币活期储蓄账户转为个人结算账户。"	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	"营业机构与客户业务关系存续期间,如客户的身份证件已过有效期的,营业机构要停止为其办理业务,直至客户提供有效身份证件为止。"	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	"人民币单笔金额5万元(含)以上转账存款业务,要提供客户本人有效身份证件,由他人代理的,要提供代理人的有效身份证件。"	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	"支控方式中含凭证件支取的,须客户本人凭有效身份证件办理,由他人代理的,要提供代理人的有效身份证件。"	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	"定期储蓄存款存入日为到期月份所没有的,即以到期月的月末日为到期日;到期日恰逢法定节假日客户不能按期支取存款的,客户可以在节假日前一天支取存款,手续按提前支取办理,利率按起息日或转存日利率执行。"	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	"支控方式为“凭密码”或“凭密码-凭证”的,可通存通兑;否则不能通存通兑。"	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	"活期储蓄存款计息规则活期储蓄存款如遇利率调整,不分段计息,均以开户日挂牌公告的活期储蓄存款利率计付利息。"	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	"存款一年以上(含)的定活两便储蓄存款,无论存期多长,整个存期一律按开户日整存整取定期储蓄一年期存款利率打六折计息。"	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	"储蓄存款在1999年10月31日前孳生的利息所得,不征收储蓄存款利息所得个人所得税;在1999年11月1日至2007年8月14日孳生的利息所得,按照20%的比例税率征收个人所得税;在2007年8月15日至2008年10月8日孳生的利息所得,按照5%的比例税率征收个人所得税;在2008年10月9日(含)后孳生的利息所得,暂不征收个人所得税。"	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	"口头挂失在营业机构办理的,解挂时须客户本人凭有效身份证件到一级分行辖内任一营业机构办理,不得代理。"	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	对新开户的客户身份证件采取双人核对的方式，确保客户身份识别措施落实到位。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	当客户提供的身份证件为居民身份证时，必须留存身份证件复印件。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	未建立完备的预留印鉴识别控制系统和制度网点，不允许提供印鉴支控制方式服务。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	税率代码设置时，一般为默认值“1111中国”，特殊情况针对税收协定缔约国的客户应通过下拉列表选择相应国别对应的税率。开立单位借记卡时，税率代码只能选择“1000零税率”。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	原则上能通过组合交易一笔完成的业务，不得拆分为多笔过渡交易办理。不得不拆分时，应在业务凭证上注明拆分原因，达到大额标准的由应运营主管现场审批并监督资金转出和转入的全过程。	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	销户、部提、移户业务实行免填单办理，但以过渡方式办理、大额销户部提（特指人民币50万元或外币等值5万美元以上）、销户转开户、销户转卡折收款方为无卡（折）等其他特殊情况时必须请客户先填单后办理。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	居住在中国境内16周岁以下的中国公民，办理1万元（含）以上的转账业务应由监护人代理。由监护人办理的，还应提供监护人和被监护人有效身份证件，以及监护证明（户口本、出生证明等）。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	外币转账销户、部提时，资金只能转入客户本人账户。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	销户存单背面加盖附件章作记账凭证附件。	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	当核销其他柜员过渡资金时，应要求其他柜员提供待核销过渡业务凭证、个人业务凭证填单、过渡转出交易凭证、过渡转出原始凭证，并审核四张凭证上的收款人和付款人账号、户名、金额等信息是否一致，审核其他柜员是否在核销过渡业务凭证和个人业务凭证填单上加盖个人名章。	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	协助查询、冻结或扣划存款手续办理完毕后，网点应立即通知存款人，告知其账户被查询、冻结及扣划情况。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	协助扣划是指金融机构依照有关法律的规定以及有权机关扣划的要求，将个人存款账户内的全部存款资金划拨到指定账户上的行为。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	目前系统支持查询全行任一网点开户的个人存款情况。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	个人定期存单及国债质押贷款是指借款人以本人在农业银行办理的已到期个人定期存单、凭证式国债、储蓄国债（电子式）作质押，从农业银行取得的一定金额的个人贷款业务。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	个人定期存单是指农业银行各分支机构开出的整存整取、存本取息和外币定期储蓄存款等具有定期存款性质的权利凭证。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	贷款行和作为质押物的个人定期存单、凭证式国债、储蓄国债开出行必须属同一省级分行。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	在贷款办理过程中，银行工作人员不得以任何方式留存质押物密码。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	质押的个人定期存单、凭证式国债应视同重要有价凭证入库集中保管，并纳入会计表内科目核算。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	质押期间，个人定期存单、凭证式国债、储蓄国债按原定利率计息，存本取息定期存款、储蓄国债须停止取息。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	普通个人贷款是指柜面操作流程没有特殊规定的一般性贷款，包括个人住房贷款、个人质押贷款、个人经营性贷款、个人小额信用贷款等。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	发放个人贷款执行31100贷款放款交易成功后，柜员在《贷款发放通知单》上签字加盖业务办讫章。一联附在借款凭证第三联后作附件；一联交给客户。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	系统内质押物包括定期存单、凭证式国债、记载储蓄式国债的卡或折。定期一本通、借记卡下定期存款不能直接质押，须转换为定期存单。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	《质押冻结/止付通知书》(一式两联)或《质押物原件真伪和冻结止付的证明》由客户经理提供，其中《证明》是针对系统内的质押物，《通知书》是针对系统外质押物的。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	质押物退还客户时，将质押物交还客户部门，并请客户经理在《质押物凭证清单》（客户部门提供）签字确认。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	对于全部处置的质押物余款，柜员将剩余款项退还借款人（出质人）账户。对于部分处置的个人定期存单，生成新的存单移交给客户本人。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	助学贷款是指农业银行各分支机构向正在接受高等教育的全日制本、专科学生（不含高职学生）、研究生及攻读第二学士学位的在校学生发放的、用于支付学费、住宿费和基本生活费的人民币贷款业务。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	个人小额保证保险贷款（简称“保捷贷”）贷款期限最长3年，贷款额度起点1万元，最高不超过20万元。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	个人自助循环贷款是指根据约定的最高自助额度和有效期，个人客户可通过自助终端、电话银行、网上银行和营业柜台等渠道自主循环反复贷款和还款的业务。	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	办理存贷通相关业务时需使用BoEing系统中衍生产品下的存贷通相应交易。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	签约交易中“固定费用金额”和“可变费用比率”只输入，由系统在约定的时间内自动扣收。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	直接调整是指对此笔循环合同开通卡捷贷功能。该操作由柜员在BoEing中查询从C3发起的信息后进行相关操作。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	个人助学贷款补贴期结束后的还款同普通个人贷款还款操作。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	以理财产品为质押的贷款，理财产品未到期前不能执行质押物处置交易。	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	国务院令第285号颁布的《个人存款账户实名制规定》，自2000年3月20日起施行。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	居住在境内的18周岁以下的中国公民，实名证件为户口簿。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	不出示本人身份证件或者不使用本人身份证件上的姓名的，金融机构不得为其开立个人存款账户。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	个人存款账户，是指个人在金融机构开立的人民币存款账户，包括活期存款账户、定期存款账户、定活两便存款账户、通知存款账户以及其他形式的个人存款账户，不包括外币存款账户。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	金融机构不得向任何单位或者个人提供有关个人存款账户的情况，并有权拒绝任何单位或者个人查询、冻结、扣划个人在金融机构的款项；法律另有规定的除外。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	个人存款账户实名制规定》施行前，已经在金融机构开立的个人存款账户，按照本规定施行前国家有关规定执行；《规定》施行后，在原账户办理第一笔个人存款时，原账户没有使用实名的，可继续使用。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	《个人存款账户实名制规定》施行前，已经在金融机构开立的个人存款账户，按照本规定施行前国家有关规定执行；《规定》施行后，在原账户办理第一笔个人存款时，原账户没有使用实名的，应当依照本规定使用实名。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	《个人存款账户实名制规定》由中国人民银行组织实施。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	为确保客户信息的完整性，新增客户信息时家庭或单位地址（含邮编、国家、行政区划）、电话（含区号）必须完整的录入其中一种；已建立客户信息的，如信息不完整，系统提示必须补全信息。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	个人客户开立储蓄账户，需提供有效身份证件及复印件，并填写存款凭条。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	个人客户申请开通电子银行渠道或在已开通的渠道注册本人账户时需填写《电子银行业务申请表（个人）》。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	个人客户申请注册收款方账户、维护渠道基本信息、管理电子银行密码、管理证书、维护预留问题、恢复渠道、动态口令卡管理、暂停/注销渠道、注销本人账户、注销电话银行收款方账户信息时，需要填写《电子银行业务变更（注销）申请表（个人）》。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	开放式基金及券商集合计划重要客户资料指客户姓名、证件类型、证件号，客户修改重要资料需本人办理。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	个人客户第一次发放个人质押贷款前，必须先进行客户信息登记。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	个人客户申请自助银行转账签约时应填写申请表。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	"个人外汇兑换系统（简称PFES）是我行对私结售汇和外汇买卖（外汇
宝）等对私外汇兑换业务集中处理系统。"	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	退汇包括正常退汇和非正常退汇，正常退汇是指发汇人主动要求的退汇，非正常退汇是指因西联公司原因无法解付的退汇。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	《发汇单》结算留存联盖章后专夹保管，保管期限三年，作为资金清算的备查依据。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	《收汇单》结算留存联盖章后专夹保管，保管期限五年，作为资金清算的备查依据。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	对于发汇时选择固定汇率或发汇后超过三十天仍未解付的退汇，须得到西联客服中心同意退汇的电话确认后方可办理。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	西联汇款退汇时，原汇款本金和手续费应全额退还发汇人。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	境外个人是指持外国护照、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证的外国公民（包括无国籍人）以及港澳台同胞。持中华人民共和国护照及境外永久居留证的个人按境内个人管理。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	PFES个人外汇兑换业务按照交易主体区分境内与境外个人外汇兑换业务，按照交易性质区分经常项目和资本项目个人外汇兑换业务。CMP系统下开立的个人外汇结算账户可以通过本系统办理业务。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	个人结汇和境内个人购汇实行年度总额管理，个人年度总额内的结汇和购汇，凭本人有效身份证件在我行直接办理。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	通过我行柜台尾零结汇、转利息结汇等小于等值500美元（含100美元）的结汇，不必实时逐笔登记入外汇局个人结售汇管理信息系统。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	年度总额内的结汇，只能由直系亲属代为办理，还需提供直系亲属关系证明；超过年度总额的个人结汇，任何人均可代为办理。	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	本年度未超过年度结汇总额的个人手持外币现钞结汇，当日外币现钞结汇累计金额在等值5000美元以下（含）的，凭本人有效身份证件、本人经海关签章的《中华人民共和国海关进境旅客行李物品申报单》或本人原存款银行外币现钞提取单据在我行办理。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	超过年度总额的购汇，购汇后不得存入个人外汇账户，但可以直接汇出境外，不得持汇票、旅行支票、信用卡等携出境外。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	个人外汇买卖交易无需纳入个人结售汇管理信息系统。	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	当个人客户办理个人外汇买卖业务后提取外币现钞的，对于当日累计等值5000美元以下（含）的，可以在我行直接办理；超过当日累计5000美元以上金额的，我行凭客户本人有效身份证件和经外汇局签章的《提取外币现钞备案表》为客户办理提取外币现钞手续。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	撤销交易是指针对当日和3个月以内的外汇兑换、代兑机构结汇和利息税结汇三个交易的撤销处理。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	非敞口要素管理是指针对客户非敞口要素进行查询和修改，可修改要素包括3个月以内的“居民身份标识”和“统计代码”。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	补打确认书指针对外汇兑换、代兑机构结汇、利息税结汇交易及其撤销交易的个人业务凭证的补打，适用于当日和1年内的个人业务凭证补打。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	当同一客户在同一网点现金销户或者支取后，将销户或者支取现金存入本人其它账户、汇款或者现金转开户的交易，因没有发生现钞实体的收入或者支付，收支双方数据均无须向国家外汇管理局报送现钞的数据。	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	如柜员当日输入有误、漏报和多报，可以利用【20445】个人外币储蓄账户现钞数据报送管理交易进行修改、新增和删除。【20445】交易仅允许柜面维护当日发生的报送数据。	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	发卡行是指经总行批准具有发卡城市代号的直辖市分行、直属分行、一级分行，是借记卡的经营管理机构。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	本地卡是指处于同一省级行政区域内发卡行发行的借记卡。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	异地卡是指处于不同地级行政区域发卡行发行的借记卡。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	本行卡是指同一地级行政区域内发卡行发行的借记卡。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	同卡号制成卡是指由制卡中心按原卡号制作的挂失换卡、损坏换卡、到期换卡、介质升级换卡的借记卡卡片。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	主账户是指借记卡对应的每一币种、钞汇标志为0、账户序号为0的结算账户。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	卡账户是指借记卡对应的每一币种、钞汇标志为0、账户序号为0的主账户。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	金穗IC借记卡按产品类型分为接触式IC卡、非接触式IC卡和双界面IC卡。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	金穗IC借记卡按按介质分为芯片卡和磁条芯片复合卡。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	标准IC借记卡是指具备借记卡功能、含电子现金应用的IC借记卡。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	IC借记卡应用有效期是指IC卡借记卡记录的应用失效日期，有效期自制卡之日起10年，该日期印制在卡面上。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	个人代理开立个人借记卡，一次性代理申领借记卡的数量原则上不得超过4张，需提供申请人和代理人双方有效身份证件。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	除教育、社会保障、公共管理等行业单位外，其他单位不得为非本单位员工代理开卡。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	对于学校批量代理学生开立借记卡当时无法提供身份证件复印件的，须于开卡后六个月内补交身份证件复印件。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	批量代理开卡使用指定密码，须持卡人本人凭有效身份证件办理激活后使用。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	监护人代理申领借记卡视同本人申领，不需激活。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	借电卡借记账户与电子现金账户使用不同卡号，须分别开立借记账户和电子现金账户，顺序为先开立借记账户，后开立电子现金账户。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	如同一客户同时办理多笔无卡现金存款业务，可以只留存一张身份证件复印件。如同一客户经常在本营业机构办理无卡存款业务，可以留存一张身份证件复印件专夹保管，并确保该交易可以跟踪核对。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	办理单位银行结算账户向个人卡账户支付款项业务，单笔金额超过５万元的，应要求付款单位提供相关书面证明。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	住在中国境内16周岁以下的中国公民，办理人民币单笔50万元（含）以上转账取款业务，应由监护人代理办理。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	未遗失、未损坏的标准ＩＣ借记卡、磁条卡可在全国网点办理销卡，借电卡、复合电子现金卡以及遗失或损坏的标准ＩＣ借记卡、磁条卡需在发卡行辖内网点办理销卡。	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	柜台渠道圈存出现异常时，在次日可通过圈存撤销交易撤销。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	中国人民解放军军人保障卡BIN号为“620059”，中国人民武装警察部队军人保障卡BIN号为“621609”。	难	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	军人保障卡仅能开立个人人民币活期与整整子账户。该卡不提供外汇、基金、第三方存管等投资理财功能，不允许开通网上银行功能。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	军人保障卡的代发工资功能分为行内代发和跨行代发两种方式。跨行代发工资业务可以通过人民银行大额支付系统实现。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	军人保障卡在农业银行任一网点办理业务均视同为本地卡业务。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	客户卡片丢失或损坏后，重新向部队申领卡片，可在我行办理单张开户。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	对于不满足发卡条件的军人保障卡，我行可设置为销户状态。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	退役金专用卡采用专用BIN号“622627”及专属卡面设计，卡片按照重要空白凭证进行管理，凭证种类为“156－退役金专用卡”。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	退役金专用卡不允许开立子账户，关闭投资理财类、自动转开子账户类产品签约和短信动账通知功能；关闭网上银行、电话银行、手机银行等电子渠道签约功能。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	退役金专用卡挂失的，持卡人可持挂失回执到原挂失网点办理销户。持卡人尚未销户前，找到遗失卡仍想继续使用的，可到农行任一网点办理撤销挂失业务。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	借记卡的开户起点金额为0元。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	新开个人借记卡时，必须开通自助银行转账功能。客户需在《个人综合金融服务申请》上勾选开通自助银行转账功能选项。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	借记卡子账户开户种类：包括人民币整存整取、通知存款、零存整取、活期、定活两便和教育储蓄等储种子账户，以及外币整存整取、通知存款和活期等储蓄子账户。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	开卡行与交易行不同网点时，账户归属于开卡行。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	退役金专用卡不支持现金存入业务，对于转账存入业务，只允许受理跨行代发退役金的落地入账业务。	中	-1	答案错误																																																																																																																																																																																																																																																							
判断题	专业知识	借记卡冒名账户销户指他人冒用、盗用或伪造客户本人身份证件，以客户名义申请开立的借记卡账户进行的销户处理。目前暂时只允许销记账户余额和计息基数都为零的冒名借记卡。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	异地销户的，发卡行须按受理行要求提供相关开卡资料扫描件或复印件，受理行应在10个工作日内完成冒名账户销户申请真实性核实工作。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	原则上每户农户只能申领一张标准惠农卡主卡，只有农户户主可以申请惠农卡主卡，主卡持卡人可为其他家庭成员申请附属卡。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	农户申领惠农卡时应出具居民身份证。在申请社保类专用惠农卡时，如申请人未办理居民身份证的，农业银行受理网点在确认其为本人的前提下，可将其提供的户口簿作为有效身份证件受理。	难	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	惠农卡主卡收费优惠有效期为5年，超过优惠期，系统自动停止对持卡人的各项金融服务收费优惠。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	自助金融业务是指通过自助设备，由客户自助完成存取款、贷款、查询、转账、签约、缴费、理财和货币兑换等金融交易的银行业务。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	自助银行是指具有独立物理空间，布放自助现金终端等设备，提供自助金融服务的设施，包括自助现金终端、自助服务终端和自助签约终端。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	运营管理部是自助金融业务的主管部门，会同科技产品、财务会计、采购管理、零售银行、安全保卫等有关部门，共同推动自助金融业务发展。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	借记卡在自助设备上日累计最多取款次数为5次，日累计取款限额为20000元。	易	1	答案错误																																																																																																																																																																																																																																																							
判断题	专业知识	因发生故障或网点装修等原因确需暂停且暂停服务时间超过5日的自助设备，经支行行零售银行业务部门审批后可暂停。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	自助设备要配备两名自助设备钞箱管理员，钞箱管理员不得由设备管理员兼任。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	自助设备实行集中管理的，其对应的柜面生产系统柜员可设置在集中管理的账务处理行，也可挂靠归属营业网点。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	对未使用动态密码锁的自助设备，其钞箱管理员要至少按季轮换一次，每次至少轮换一人，轮换时，轮换双方要办理保险柜钥匙及密码的交接手续，并及时在《柜面交接登记簿》上登记。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	使用动态密码锁的自助设备保险柜钥匙和密码由两名钞箱管理员分管分用，平行交接。钥匙用毕，应随身携带，注意保管。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	自助设备保险柜密码由相对固定的两人担任密码管理员，对密码进行轮班管理，轮班时可不更改密码，交接时双方及时在《业务印章、钥匙等物品及密码保管使用登记簿》上登记。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	对使用动态密码锁的自助设备，任务完成后，钞箱管理员应及时交还ＰＤＡ及电子钥匙；当天任务未完成的，钞箱管理员应在日终前将ＰＤＡ及电子钥匙等实物交还，下一工作日重新领取并继续处理未办结任务。	中	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	自助设备保险柜密码至少每年更换一次，保险柜密码管理员短期休假或离职（5天（含）以上）时要更改密码，及时在《业务印章、钥匙等物品及密码保管使用登记簿》上登记，并由营业网点负责人或运营主管负责监交。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	自助设备钞箱中的现金要执行双人清点复核制度。加钞、取钞和清钞工作要在监控状态下由一名钞箱管理员进行。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	发现的自助设备长短款，应在清机日起5个工作日内完成查找工作。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	无卡（折）交易发生长款的，客户凭本人有效身份证件、业务办理时预留信息或交易凭条申请退款的，网点审核客户信息并调阅监控资料，审核无误后，可退回客户本人。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	本行卡、国际卡、他行卡自吞卡日起保存20个自然日。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	吞卡逾期持卡人未领取要作破坏芯片及磁条（如有）的剪卡处理。柜员从“代保管有价值品”科目下的“吞没银行卡”账户中付出，填写报废清单，定期销毁。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	自助设备应安装震动报警装置，监控录像资料的保存时间不少于2个月，视频监控系统应符合国家标准及当地公安机关相关要求。	中	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	在行式自助服务终端的日常巡检，由设备管理员负责，至少在每日营业后巡检１次。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	自助签约终端要配备两名网点管理员，签约审核员不得兼任网点管理员。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	自助签约终端加卡前，要在柜面生产系统中经运营主管或运营主管授权人审批从柜员凭证箱中调出所需卡片到自助签约终端，然后领取实物进行加卡工作。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	采用补充卡片的方式加卡时，可不清点凭证箱直接加卡。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	通过自助签约终端发放的借记卡不纳入重要空白凭证管理。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	《柜面重要事项登记簿》用于人员轮班等临时保险柜密码和钥匙交接登记。	易	-1																																																																																																																																																																																																																																																								
判断题	专业知识	网点在办理吞没卡领取业务时，必须核对持卡人相关资料， 能够确认持卡人身份的其他法律认可的证明方式视同有效身份证件。	易	1																																																																																																																																																																																																																																																								
